Обезопасим вас от частых рисков При покупке недвижимости на вторичном рынке Сопроводим разные типы сделок По всем требованиям законодательства Защитим ваши деньги Предоставим счёт‑аккредитив для безопасных операций Поможем всем участникам сделки Продавцам, покупателям и риелторам Узнайте стоимость проведения сделки c недвижимостью Оформление сделки Проведём все этапы сделки с недвижимостью Защита сделки Проверим недвижимость перед покупкой и гарантируем защиту прав собственности после сделки на выбранный срок Наше предложение Оформление сделки 6 ₽ Счёт-аккредитив Общая стоимость 6 ₽ Расчёт калькулятора предварительный. Персональные условия вы сможете узнать после оформления заявки Как это работает Дмитрий Безопасная схема расчётов Благодарю менеджера Марию за чёткую отработку в решении моей задачи — открытии аккредитива. Ответила максимально оперативно на все поставленные вопросы. Как итог — вчера вечером связалась со мной по телефону — сегодня к обеду аккредитив открыт. Чувствуется профессионализм. Так держать! Василий Подготовка документов и регистрация Покупал квартиру за наличку, сильно переживал из-за бумаг, поэтому много что изучал в интернете. И наткнулся на сервис Альфа банка. Очень рад, потому что они все проверили, объяснили, что к чему, даже пару моментов подкорректировали, о которых я и не думал. Теперь сплю спокойно в своей квартирке. Друзьям тоже советую Мария Подготовка документов и регистрация Мама продавала квартиру (пожилой человек), я живу в другой стране, приехать не могла. Увидела, что банки стали проводить сделки и предоставляют персонального менеджера. Обратилась в Альфа‑Банк. Менеджер Дарья была очень любезна, всё объяснила, оформила, проверила. Надежно и удобно. Мама и я спокойны, сделка по всем требованиям закона, деньги проверены и получены. Спасибо! Илья Онлайн‑регистрация и расчёты Хотел закрыть покупку квартиры сам, да не тут то было. Сложнее чем думал! Пришлось искать кто поможет! Увидел предложение от Альфа банка. Взяли все заботы на себя, бумаги, проверки — все четко. Молодцы, ребята, респект! Инна Безопасная схема расчётов Обратилась в банк для безопасной оплаты квартиры. И что вы думаете? Посреди дела продавец решил не продавать (и это не моя вина!)!!! Слава богу деньги были на счете у банка. Но банк за свою услугу деньги не вернул! , хоть работу свою сделали, но могли бы и в мое положение войти! Осадочек остался — звезду снимаю!!! Олег Онлайн‑регистрация и расчёты Покупка квартиры через Альфа‑Банк оказалась очень удобной. Сам сервис мне понравился. Простой, удобный, безопасный. Все очень оперативно и понятно Екатерина Подготовка документов и регистрация Покупала квартиру. В Альфа банке нашла поддержку. Терпеливо все объяснили. С такой помощью и документы и суммы не пугают. Все прошло гладко. Теперь я счастливая владелица своего уголка Проверим недвижимость при покупке и предоставим гарантии Посмотрим всё: историю переходов права собственности, наличие обременений, арестов, материнского капитала и других возможных рисков Подготовим индивидуальный договор Защитим интересы всех участников сделки и учтём требования закона Позаботимся о комфорте Выделим персонального менеджера, предоставим выбор по формату сделки — полностью онлайн или в переговорной банка Оформим онлайн‑регистрацию Поможем с выпуском электронной подписи и подадим документы Обеспечим безопасность взаиморасчётов Разместим деньги на специальном счёте‑аккредитиве. Если сделка не состоится, деньги вернутся покупателю Как работает Сделка под ключ? Почему банки могут оказывать услуги по сделкам с недвижимостью? Как вы обеспечиваете безопасность расчётов? Почему важно убедиться в чистоте сделки с вторичной недвижимостью? Можно ли оформить сделку с недвижимостью, если участники находятся в разных городах? Произошла техническая ошибка Попробуйте повторить отправку формы через 2 минуты