Альфа‑Банк Полезное о продуктах Материнский капитал (МСК) — одна из форм господдержки семей с детьми. Денежная помощь выдаётся супругам, у которых после 2020 года появился первый или второй ребёнок. Субсидия положена и при рождении последующих детей, но только если родители не получали выплату ранее. Сумма капитала за первого ребёнка в 2025 году составляет 676 398 ₽, а за второго — 893 835 ₽. Программа господдержки действует до 2030 года. Маткапитал можно направить на разные цели, в том числе на улучшение жилищных условий. С помощью материнского капитала можно внести первоначальный взнос, полное или частично-досрочное погашение ипотеки. Субсидию можно использовать как первый взнос по ипотечному кредиту. семьи, в которых хотя бы один из супругов имеет российское гражданство; родители, усыновившие второго ребёнка или последующих детей после 2020 г; родители, ребёнок которых является гражданином РФ. Материнский капитал выдаётся не за каждого ребёнка, а только один раз. При этом средства перечисляются только в безналичной форме — в виде электронного или бумажного сертификата. Направить средства государственной поддержки можно на образование или реабилитацию детей, накопительную пенсию мамы. Материнский капитал разрешено использовать и для других целей: как первоначальный взнос по ипотеке. Семьям с детьми доступны программы льготного ипотечного кредитования. В Альфа‑Банке действует предложение по ставке от 6% годовых; для погашения процентов по ипотечному займу или частично выплатить тело кредита. Частично-досрочное погашение поможет уменьшить срок кредитования или сократить размер ежемесячных платежей. В результате снизится общая переплата по сделке; чтобы погасить остаток задолженности. Если долг по ипотеке меньше или равен сумме материнского капитала, заёмщики смогут полностью закрыть долг с его помощью. Наличие МСК даёт право воспользоваться льготными условиями, но не гарантирует получение ипотечного кредита. Чтобы банк одобрил кредит, нужно иметь хорошую кредитную историю, достаточный уровень доходов и постоянный заработок. Материнский капитал разрешается использовать на уплату первоначального взноса, погашение основного долга и процентной задолженности по обеспеченному ипотекой жилищному кредиту или займу. Порядок погашения ипотечного займа регламентируется ст. 10 ФЗ № 256. Среди базовых требований можно выделить следующие: приобретаемая недвижимость должна находиться на территории России; в жилье, купленном на средства господдержки, необходимо выделить равные доли для супругов и несовершеннолетних детей; покупаемое жильё оформляется в собственность основного заёмщика; маткапитал можно направить на покупку, реконструкцию жилья, приобретение недвижимости по ДДУ, а также на приобретение участков ИЖС; ипотечный кредит необходимо оформить в банке, АИЖС (ДОМ.РФ) или кредитном кооперативе; средствами нельзя погасить начисленные пени, штрафы или банковские комиссии. Маткапитал предназначен только для оплаты фактической задолженности и/или начисленных процентов; деньги выдаются единой суммой, а не по частям. Чтобы вложить средства материнского капитала в погашение жилищного кредита, необязательно ждать, когда ребёнку исполнится три года. Как правило, сделку по ипотеке нужно обязательно согласовать с банком-кредитором, а также Пенсионным фондом РФ. Чтобы перевести средства маткапитала на ипотечный счет, необходимо подать заявление в пенсионный фонд. Инструкция: Шаг 1: обращение в банк В первую очередь нужно получить в банке справку для Пенсионного фонда о том, что заёмщик оформляет ипотеку (либо оформил ранее). В справке указывают номер кредитного договора, личные данные заёмщиков, общую сумму задолженности, банковские реквизиты для перечисления средств. Шаг 2: оформление обязательства Далее оформляют нотариальное обязательство. Документ гарантирует, что родитель, получивший МСК, выделит детям доли в приобретаемом жилье после полного погашения долга и снятия обременения. для оформления обязательства понадобятся следующие документы: паспорта всех членов семьи; свидетельства о рождении детей младше 14 лет; выписка из ЕГРН; ипотечное соглашение и сертификат на материнский капитал; договор купли-продажи, ДДУ или договор переуступки прав. Дополнительно нужно сделать заверенные копии, поскольку оригинал останется в ПФ, а свидетельство ещё пригодится при распределении долей. Шаг 3: обращение в Пенсионный фонд Перед тем как оплатить ипотеку материнским капиталом, владелец сертификата подаёт заявление в ПФ РФ. В документе нужно указать вид расходов, а также размер необходимых денежных средств. К заявлению на использование материнского капитала для получения ипотечного кредита прикладываю документы: Паспорта супругов, свидетельство о регистрации (либо расторжении) брака. Документы, подтверждающие покупку недвижимости, а также подтверждающие право собственности заёмщиков — ДКП, ДДУ. СНИЛС, оригинал или дубликат сертификата. Копию кредитного договора с графиком погашения. Справку об остатке долга и процентам на дату обращения за субсидией, закладную. Нотариально заверенное обязательство, что заёмщик обязуется выделить доли всем членам семьи. Справку с указанием счёта владельца сертификата. Квитанцию, подтверждающую перевод средств продавцу недвижимости. Если семья планирует направить маткапитал на строительство (реконструкцию) дома, потребуется разрешение на строительство и документы на земельный участок. Способы подачи документов для внесения материнского капитала в счёт ипотеки: через МФЦ; в банке; через сайт госуслуг; лично в ПФ. Пенсионный фонд рассматривает заявление в течение двух недель. Максимальный срок рассмотрения составляет 30 дней. Если фонд примет положительное решение, средства господдержки поступят на счёт заявителя через 10 дней. После этого банк примет деньги в счёт досрочного погашения ипотеки. Шаг 4: подача заявления в банк Далее о решении погасить ипотеку (тело кредита либо проценты) средствами семейного капитала необходимо сообщить кредитной организации. Сделать это желательно до наступления даты обязательного платежа. Чтобы внести средства, заёмщики предоставляют в банк заявление, сертификат, а также справку из Пенсионного фонда об остатке средств на счёте. После утверждения процедуры деньги поступают на счёт банка-кредитора. Далее банк сделает перерасчёт и передаст новый график платежей. Если же средств МСК хватило на полное погашение кредита, заёмщику нужно взять справку об отсутствии задолженности. В дальнейшем с недвижимости снимают обременение: соответствующее заявление подают в Росреестр. Государственную субсидию можно использовать как первоначальный взнос по ипотеке оформленной для: покупки квартиры на вторичном рынке или в новостройке; строительства либо реконструкции частного дома; приобретения жилого дома, степень износа которого не превышает 50%. Средствами МСК можно закрыть часть основного долга либо оплатить проценты по кредиту. При частичном досрочном погашении можно уменьшить размер обязательных платежей или сократить срок кредитования. Предварительно стоит выбрать подходящий банк. Альфа-Банк предлагает льготные программы кредитования, в том числе с возможностью использования средств маткапитала. Ипотеку с материнским капиталом можно оформить как на общих основаниях, так и на льготных условиях: по ставке от 5,7% годовых. При внесении маткапитала в качестве первого взноса желательно добавить часть собственных средств, поскольку ПФ переводит деньги в течение месяца. При подписании кредитного соглашения деньги не будут учитываться, а перерасчёт банк сделает позднее. В использовании материнского капитала есть свои нюансы: Возможные риски | Особенности | |---|---| Получение налогового вычета | По закону получить налоговую льготу можно только, если недвижимость приобреталась за собственные средства. С государственных субсидий вычет не положен. Если же семья оформила вычет, а после этого погасила часть ипотеки средствами материнского капитала, то сумму, полученную с этих средств, необходимо вернуть | Продажа недвижимости | При продаже объектов недвижимости, купленных с помощью МСК, могут возникнуть сложности. Это связано с тем, что при оформлении ипотеки родители выделяют доли всем детям. Для продажи долей несовершеннолетних собственников требуется разрешение от органов опеки и попечительства. Без документа сделка будет недействительной | Рефинансирование ипотеки | Не все банки готовы рефинансировать ипотечные кредиты, которые оплачивались средствами МСК. Процедура рефинансирования предусматривает переход долга от одного кредитора к другому с одновременным снятием обременения и перерегистрацией договора. Такая ситуация потенциально нарушает права детей, имеющих доли в недвижимости | Сроки перечисления средств Если Пенсионный фонд принял положительное решение, то в пятидневный срок отправит уведомление заявителю. Деньги по заявлению перечисляются в среднем в течение 10 дней. Это важно учитывать при подаче заявки в банк. Во время рассмотрения документов проценты начисляются на стандартных условиях, прописанных в кредитном договоре. Подача онлайн-заявления Записаться в Пенсионный фонд, чтобы подать заявление и предоставить оригиналы документов, можно через портал государственных услуг. для этого нужно иметь подтверждённую учётную запись и авторизоваться на сайте. Затем: выбрать вкладку «Услуги» и зайти в раздел «Семья и дети»; открыть вкладку «Управление маткапиталом» и выбрать электронное получение услуги; нажать кнопку «Получить услугу» и отправить заявку на рассмотрение. Через несколько дней придёт приглашение с указанием времени посещения ПФ. Инструкция погашения ипотеки средствами маткапитала в Альфа‑Банке следующая: получить сертификат на МСК, можно в электронной форме; подать заявление и стандартный пакет документов, в том числе справка об остатке доступных средств по сертификату; оформление сделки по ипотечному кредиту; не позднее, чем через 6 месяцев после оформления ипотечного кредита заёмщик должен подать заявку на распоряжение маткапиталом в любом отделении Альфа‑Банка. В среднем субсидия зачисляется на счёт в течение 30 рабочих дней с даты подачи заявления. Следить за изменениями остатка долга можно на сайте или в мобильном приложении. Право использовать средства семейного капитала на погашение ипотеки установлено на законодательном уровне. Согласно 8 статье ФЗ № 256 причинами отказа становятся: утрата права на получение государственной поддержки — лишение родительских прав, отмена усыновления; ошибки, недостоверная информация в предоставленных документах, предоставление неполного комплекта документов; несоответствие банка-кредитора требованиям ПФ РФ. Кроме того, Пенсионный фонд откажет в заявлении на приобретение жилья, признанного аварийным или подлежащим реконструкции. После полного погашения ипотеки и снятия обременения с недвижимости держатель сертификата должен исполнить обязательство по выделению долей в течение 6 месяцев с момента закрытия кредита. В законе нет чёткого условия, какими должны быть доли. На практике доли распределяются соразмерно тому, какой процент от общего ипотечного долга погашен выделенными средствами. С появлением в семье третьего или последующего ребёнка выделяют ещё одну долю в недвижимости. Таким образом, происходит перераспределение долей. маткапиталом можно оплатить ипотечный кредит, оформленный одним из супругов до регистрации брака. При условии, что заявление в ПФР супруги подали после того, как узаконили отношения; иные родственники супругов: родители, братья, сёстры не могут участвовать в распределении долей на недвижимость, поскольку не считаются членами семьи держателей сертификата; совершеннолетние дети и супруг могут отказаться от выделения долей. В этом случае необходимо заверить отказ нотариально. С помощью МСК нельзя погасить потребительский кредит. Средства государственной поддержки можно направить только на оплату ипотеки. С помощью материнского капитала можно взять ипотеку, выплатить часть задолженности или процентов. Держателям сертификата доступны льготные ипотечные программы, а также региональные субсидии. Кто может получить маткапитал Куда можно потратить материнский капитал Как погасить ипотеку материнским капиталом: особенности и условия Как внести материнский капитал в ипотеку: пошаговое руководство Способы погашения ипотеки материнским капиталом Возможные риски Как погасить ипотеку маткапиталом в Альфа‑Банке Причины отказа Выделение долей Нюансы Заключение Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация