01.09.2020 прекращается выпуск новых карт World of Tanks. Ранее выданные карты продолжают действовать. До 8,5 единиц золота за каждые 100 ₽ Goldback за повседневные покупки Бесплатно обслуживание и пополнение с карты другого банка 01.09.2020 прекращается выпуск новых карт World of Tanks. Ранее выданные карты продолжают действовать. До 8,5 единиц золота за каждые 100 ₽ В подарок месяц премиум-аккаунта Премиальное обслуживание с Премиум Карта, которую вы ищете, больше не выпускается, но у нас есть кое-что лучше Бесплатная всегда Кэшбэк до 100% в барабане суперкэшбэка Кэшбэк до 30% в категориях на выбор Без комиссии переводы и платежи Возможности Вы пользуетесь картой в повседневной жизни и получаете золото за самые обычные покупки. Привязав карту к игровому аккаунту, вы тратите золото в игре World of Tanks и наслаждаетесь дополнительными бонусами: Месяц премиум-аккаунта в подарок при первом начислении золота плюс 50% к боевому опыту за каждый бой плюс 50% к опыту экипажа за каждый бой плюс 50% кредитов за каждый бой возможность блокировки еще одной карты ежедневные премиум задачи управляемый бонус к опыту взводный бонус резервное хранилище кредитов Наличие премиум аккаунта позволяет игроку быстрее развиваться в игре, обеспечивая дополнительные 50% к заработку кредитов и опыта. Премиум аккаунт един для World of Tanks, World of Warships и World of Warplanes, поэтому, приобретая его для одной игры, игрок автоматически получает его в остальных. Личный кабинет для владельцев карт В личном кабинете можно: отслеживать начисление золота и других бонусов добавить карты и пополнять их без комиссии быть в курсе всех актуальных акций, в которых участвует карта и просматривать детали прошедших многое другое. Акции и скидки в премиум-магазине World of Tanks +5% бонусного золота при оплате картой (в конце месяца) специальные предложения Бонусы за регулярное использование карты Раз в месяц при ежемесячных тратах более 30 000 рублей специальный набор: 9 штук +50% к опыту, 2 часа 9 штук +200% к опыту экипажа, 2 часа 9 штук +300% к получению свободного опыта, 2 часа И еще бесплатное пополнение карты с карты любого банка. Стоимость 0 ₽ — выпуск карты, 0 ₽ — обслуживание карты. Три причины оформить банковскую карту World of Tanks Выгодно. Goldback за покупки — до 8,5 единиц золота за 100 руб. Безопасно. Бесконтактная оплата с Alfa Pay Доступно. Обслуживание и выпуск карты — 0 руб. Дополнительные бонусы: Месяц премиум-аккаунта в подарок при первом начислении золота Акции и скидки в премиум-магазине World of Tanks Бонусы за регулярное использование карты Бесплатные переводы с карт любых банков в Альфа-Мобайл и Альфа-Клик Можно ли купить золото для World of Tanks… в обычном магазине? Запросто! Специально для фанатов игры Альфа-Банк выпустил дебетовую карту World of Tanks. С этой картой можно получать золото за самые обычные покупки — достаточно привязать ее к своему игровому аккаунту. Как заказать карту? Заказать карту можно на сайте через онлайн-заявку или в любом из отделений банка. При онлайн заказе можно оформить бесплатную доставку представителем Банка по 5 городам: Москве, Санкт-Петербургу, Казани, Екатеринбургу, Новосибирску и Краснодару. Как и когда мне будет начислено игровое золото? Игровое золото начисляется ежемесячно (в начале месяца, следующего за отчетным) в зависимости от безналичного оборота по карте World of Tanks. Чем больше покупок по карте вы совершаете, тем больше золота получаете. Начисления отражаются в вашем игровом аккаунте. Можно ли объединить золото, накопленное в игре, с золотом, начисленным за покупки? Да. Все полученное золото попадает на игровой аккаунт, к которому привязана карта. Привязка карты осуществляется посредством ввода двенадцатизначного номера, указанного на карте под вашим именем, на сайте игры. За какие операции по карте игровое золото не начисляется? Игровое золото не начисляется за снятие наличных и комиссии банка по карте, списанные в соответствии с действующими тарифами. Кроме того банк не начисляет игровое золото по операциям в казино и тотализаторах; покупку лотерейных билетов и облигаций; операциям, совершенным в пользу паевых фондов, ломбардов; по операциям с финансовыми организациями; по всем операциям, связанным с переводом денежных средств на счета/карты АО Альфа-Банк и других банков; по операциям, связанным с переводом денежных средств в счёт увеличения остатка электронных денежных средств («Яндекс.Деньги», WebMoney, и т. д.), за операции, связанные с использованием карты в коммерческих целях: операции оплаты товаров и услуг для юридических лиц (например, покупки продовольственных товаров, мебели итд в крупных гипермаркетах), по операциям, совершенным в METRO Cash&Carry, SELGROS Cash&Carry, за покупки за рубежом по картам категории World (кроме покупок в иностранных интернет-магазинах); за покупки за рубежом по картам категории World BlackEdition если валюта счёта совпадает с валютой операции (кроме покупок в иностранных интернет-магазинах); по картам категории World на сумму операции, превышающую 50 тыс. руб.; по картам категории World BlackEdition на сумму операции, превышающую 500 тыс. руб.; за операции, совершенные напрямую с банковского счёта, без введения карточных данных (с помощью «Альфа-Клик», «Альфа-Мобайл»). Банк оставляет за собой право аннулировать ошибочно начисленные единицы игрового золота и изменить перечень операций, по которым игровое золото не начисляется. Почему мне не начислено золото? Возможно, вы не активировали карту World of Tanks в игре. Для активации необходимо привязать карту к аккаунту: введя двенадцатизначный номер, указанный на карте под вашим именем, на сайте игры. Могу ли я воспользоваться золотом, заработанным по карте, в мобильной версии игры World of Tanks? На данный момент золото, полученное за покупки по карте World of Tanks, можно использовать только в десктопной версии игры. Где я могу прочитать правила программы? С правилами программы можно ознакомиться здесь: https://ru.wargaming.net/shop/cardrules/ Для того чтобы пользоваться всеми преимуществами карты World of Tanks и использовать заработанное игровое золото, необходимо привязать карту к аккаунту: введя двенадцатизначный номер, указанный на карте под вашим именем, на сайте игры. World of Tanks — командный free-to-win экшн, посвященный боевым машинам середины XX века. 110 000 000 игроков по всему миру участвуют в динамичных сражениях и отстаивают права на глобальное танковое господство. В игре представлено более 350 боевых машин из СССР, Германии, Франции, США, Англии, Китая и Японии. Механика World of Tanks развивает стратегическое мышление и учит слаженно действовать в команде. В игре нельзя купить победу и мастерство. Платные возможности, которые открывает игровая валюта — золото («голда»), лишь ускоряют процесс прокачки аккаунта: за золото вы можете купить премиум-аккаунт и получать вдвое больше опыта и кредитов за бой, а также приобретать редкую технику и украшать свой танк уникальными эмблемами и камуфляжем. Победы зависят только от вас! Подробности — в игре.