Альфа‑Банк Полезное о продуктах Бывает, что хочется приобрести жильё в другом городе — например, ближе к морю, подальше от городской суеты или, наоборот, в оживлённом мегаполисе. Но можно ли брать ипотеку в другом городе, как быстрее и дешевле это сделать? Эксперты подскажут выгодные способы переезда, разъяснят, как обойти препятствия. Если вы планируете взять ипотечный кредит, чтобы купить недвижимость в другом населённом пункте, есть три варианта: По месту регистрации. Подать заявку на заём там, где зарегистрированы, а получить его в банке, который находится по месту нахождения нового жилья. Важно, чтобы филиалы кредитного учреждения были в обоих населённых пунктах. Так проще добиться одобрения на заём, потому что передача документов будет происходить в рамках одной системы. По месту работы. Быть прописанным в одном населённом пункте, обратиться в банк в другом, а покупать жильё — в третьем. В таком случае лучше подавать заявку там, где находится место работы. По месту нахождения недвижимости. Взять ипотечный кредит там, где планируется новая квартира, при этом имея регистрацию и проживая в другом регионе. В этом случае вас ждут дополнительные расходы. Ведь оформление в банке, поиск подходящей недвижимости займут время, и нужно будет либо искать временное жильё на новом месте, либо постоянно переезжать из одного пункта в другой. Во всех случаях клиент должен подтвердить финансовую состоятельность и иметь деньги на стартовый взнос. И всё же могут возникнуть сложности: например, придётся дольше ожидать одобрения банка. или возникнет путаница с документами, которые отправляют из одного филиала в другой. Не нужно забывать и о расходах на поездки, ведь в процессе необходимо оценивать предстоящую покупку, подписывать и регистрировать бумаги. Если клиент не может или не хочет ехать, он составляет у нотариуса доверенность на родственника или другого человека. Но подписывать кредитный договор заёмщик должен сам. У Альфа‑Банка есть отделения по всей стране и хорошо налажено внутреннее взаимодействие. Заявки на ипотечные кредиты подают онлайн, документы сканируют и отправляют через локальную сеть. Поэтому для нас имеет значение не прописка клиента, а его платёжеспособность и соответствие другим условиям. Оформить жилищный кредит не по месту прописки без проблем смогут: граждане России в возрасте от 21 года на момент подачи заявки до 70 лет к дате полной выплаты займа; имеющие постоянную работу в течение последнего года до подачи заявки и трудящиеся не менее 3 месяцев на одном месте; имеющие легальный доход, настолько высокий, чтобы выплаты по кредиту составляли не больше 40% от ежемесячной суммы; имеющие хорошую кредитную историю, то есть те, кто прежде брал займы, пользовался кредитными картами и исправно платил по долгам. Если клиенту нужен жилищный заём не по месту прописки, необходимо: иметь средства на первоначальный взнос. Его размер зависит от выбранной ипотечной программы, типа недвижимости. В Альфа‑Банке стартовая выплата составляет 15% стоимости выбранного объекта; рассчитать, какая сумма потребуется на покупку. У нас вы можете оформить заём до 50−70 млн рублей. Это зависит от ваших финансовых возможностей и выбранной ипотечной программы; выбрать ставку* по кредиту. Альфа-Банк участвует в льготных программах от 4,7%, 5,7%, 6,7%, а также выдаёт коммерческие займы от 8,7%, 9,89%, 10,99%, 11,9%. Процент зависит и от типа жилья (дом, квартира, новое, вторичное); быть готовым выплатить кредит и проценты по нему в срок. У нас клиенты выбирают период от 3 до 30 лет, перечисляют взносы по разработанному заранее, удобному для них графику; быть готовым к дополнительным расходам. За оформление некоторых документов необходимо оплатить госпошлину. Ещё нужна страховка, средства на поездки или услуги нотариуса, который оформит доверенность на представителя интересов заёмщика. Подобная необходимость возникает, например, у жителей северных районов, которые зарабатывают деньги там, прописаны в другом месте, но потом планируют переезд на юг. или у родителей, мечтающих переселить ребёнка после 18 лет из посёлка в областной центр. Часто люди, работающие в Москве или Санкт-Петербурге, хотят купить недвижимость в родном регионе, но более крупном населённом пункте, чем место их постоянной регистрации. Все категории потенциальных клиентов имеют шанс претворить свои планы в жизнь. Следует обращаться в банк с широкой сетью филиалов — например, Альфа-Банк. Здесь есть нюансы: Заявку можно подать в отделении, которое расположено по месту прописки клиента. Когда её одобрят, необходимо представить документы на выбранную жилплощадь. Это можно сделать там, где оформляли заём, или в регионе, где находится недвижимость. Рассмотрение заявки может затянуться. Банк обязан тщательно проверить информацию, которую предоставляет будущий заёмщик. То, что человек живёт и работает в другой местности, расценивается как фактор риска. Регистрировать ипотечный договор полагается в регионе, в котором покупают недвижимость. Это делают самостоятельно, приехав туда, или поручают процедуру другому человеку, тогда на него выписывают нотариальную доверенность. Регистрация необходима для оформления залога на недвижимое имущество на время погашения кредита. Чтобы взять у нас ипотечный кредит, если вы покупаете недвижимость не по месту жительства и регистрации, необходимо: Выбрать жилплощадь, узнать её цену, изучить документы. Найти среди работающих у нас ипотечных программ подходящую. Заполнить анкету онлайн, отправить её. Дождаться предварительного одобрения, информация о котором придёт на указанный в заявлении email или номер мобильного. Отсканировать и переслать свои документы (паспорт, справку о доходах, СНИЛС, военный билет для мужчин) или предоставить ксерокопии в отделение, где выдадут кредит. Отсканировать и переслать туда же документы, имеющие отношение к недвижимости (для новостройки — предварительный ДДУ и квитанцию о внесении первого взноса застройщику, для вторичного жилья — ДКП от продавца, кадастровый паспорт, выписки из ЕГРН и домовой книги). В назначенную для подписания договора дату приехать в отделение банка по месту расположения жилплощади, дополнительно приобрести обязательную страховку. Зарегистрировать ипотечный договор в ЕГРН, получить выписку из реестра. Предоставить в банк окончательный ДДУ, если купили новостройку, а также выписку из ЕГРН. Перечислить застройщику или продавцу вторичной недвижимости стартовый взнос, после чего банк переведёт на их счёт свою долю стоимости недвижимости. За время оформления придётся не один раз съездить туда, где находится объект. Например, для осмотра вторички или контроля того, как идёт строительство нового дома. Меньше хлопот и более выгодная ставка по кредиту обеспечены, если брать недвижимость от наших партнёров. При покупке новостройки клиентам доступна цифровая сделка, то есть заключение договора с электронной подписью без посещения отделения. Более полную информацию о поддержке ипотечных клиентов можно найти у нас на сайте. * Ставки актуальны на 17 августа 2022 года. Уточняйте информацию по продуктам на сайте Альфа‑Банка и рассчитывайте лучшее предложение с помощью ипотечного калькулятора. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация