Делайте счастливыми своих клиентов и работайте вместе с нами Минимальная сумма кредита Максимальная сумма кредита Срок кредита Максимальный размер кредита Загрузите с любого устройства скан или фото документов, а мы их проверим и заполним заявку автоматически. Инструкция по работе с ЛК партнераОдобрение можно получить за 20 минут. В личном кабинете партнёра будет вся информация. С клиентом свяжется персональный менеджер, расскажет ему про дальнейшие шаги и ответит на все вопросы. После одобрения клиента вы выбираете объект. Документы по объекту и продавцу вы отправляете на почту своему персональному менеджеру. Наши сотрудники среагируют максимально быстро и одобрят объект. После получения тарифов от страховой компании ваша сделка передается в Центр ипотечного кредитования. Наш менеджер связывается с участниками сделки — уточняет параметры сделки, условия доступа к ячейке или раскрытия аккредитива, озвучивает расходы и назначает дату и время. К моменту сделки для вас будет подготовлена переговорная комната, где клиент сможет подписать кредитную документацию, а обе стороны сделки — закрепить финальные договоренности. Подайте документы на регистрацию любым удобным способом. При возникновении вопросов наши сотрудники вас проконсультируют. Продавец самостоятельно предоставляет указанные в договоре документы в Центр ипотечного кредитования для завершения взаиморасчёта. Возраст Дееспособное лицо от 21 года и до 70 лет на дату погашения. Если старше 50 лет, то возраст на момент погашения — до 65 лет Стаж Частным лицам — от 1 года, на последнем месте работы — не менее 4 месяцев. ИП — от 1,5 лет. Морякам загранплавания — от 2 лет. Образование Не ниже среднего Военная служба Мужчинам до 27 лет необходимо предоставить военный билет или документ, подтверждающий отсрочку/освобождение от военной службы Фундамент здания железобетонный, каменный или кирпичный Состояние сантехнического оборудования, дверей и окон в исправном состоянии Есть горячее и холодное водоснабжение в ванной комнате и на кухне Имеет подключение к электрическим, паровым или газовым системам отопления Находится в ветхом или аварийном состоянии Состоит на учёте по постановке на капитальный ремонт, снос и реконструкцию с отселением Имеет обременения Отправив данные на почту AlfaIpotekaPartners@alfabank.ru Наименование и регион организации Фамилию Имя Отчество Контактный телефон и email Мы принимаем заявки только в определенных городах. Если вашего города нет в списке, то зарегистрировать своего клиента можно в личном кабинете Условия ипотеки Требования к заёмщику Гражданин РФ Возраст заёмщика от 21 года до 75 лет Количество созаёмщиков — до 3-х Созаёмщиком может выступать один из супругов или любое третье лицо Требования к работе Работник по найму, ИП, собственник бизнеса или самозанятый Стаж на последнем месте работы — не менее 4-х месяцев Срок ведения бизнеса — не менее 1,5 лет Цель кредита: приобретение недвижимости на вторичном или первичном рынке Льготы: для первоначального взноса может быть использован материнский капитал Льготная ипотека для молодой семьи Полная стоимость кредита от 23,155% до 32,115% Ставка от 6% Вторичное жильё Полная стоимость кредита от 19,670% до 35,163% Ставка от 21,99% Дальневосточная и Арктическая ипотека Полная стоимость кредита от 23,196% до 32,115% Ставка от 2% Коммерческая недвижимость Полная стоимость кредита от 19,526% до 45,837% Ставка от 22,19% Новостройки Полная стоимость кредита от 19,336% до 31,537% Ставка от 21,99% IT-ипотека Полная стоимость кредита от 22,898% до 32,115% Ставка от 6% Машино-место Полная стоимость кредита — от 19,336% до 35,163% Ставка от 21,99% Полная стоимость кредита это — сумма всех обязательных расходов без учета досрочного погашения Типы недвижимости доступные для ипотеки Квартира (на вторичном рынке или от застройщика) Апартаменты Коммерческая недвижимость Машино-место Требования к недвижимости Квартира должна находиться в доме, который не состоит в планах на снос и не входит в программу реновации -0,2% Для клиентов Alfa Only -0,3% За оформление заявки онлайн -0,3% Покупка недвижимости у ключевого партнёра Альфа-Банка -0,4% Зарплатным клиентам Альфа-Банка и Клиентам A-Клуб -0,4% Покупка недвижимости у Exclusive‑партнёра Альфа-Банка Скидки не суммируются Для оформления ипотеки нужен Паспорт РФ СНИЛС Справки о доходах (предоставляется после одобрения вместе с документами по сделке)