Альфа‑Банк Полезное о продуктах Материнский капитал — это форма государственной поддержки семей, в которых с 2007 года родился или был усыновлен второй ребёнок. Также учитывается третий, четвертый и любой следующий ребенок, если до этого право на материнский капитал не возникало или не оформлялось. Использовать эти деньги можно на образование или реабилитацию детей, накопительную пенсию матери, а ещё — для оплаты кредита: если нужен первоначальный взнос по ипотеке; если нужно погасить проценты по ипотеке или частично выплатить тело кредита. Частично-досрочное погашение поможет уменьшить срок кредитования или сократить размер ежемесячных платежей — так снизится общая переплата по ипотеке; если нужно погасить остаток задолженности. Материнский капитал можно использовать для погашения ипотеки, если приобретался жилой объект недвижимости: квартира; таунхаус; жилой дом с земельным участком. На капитальный ремонт или другие улучшения приобретаемой недвижимости потратить нельзя. Чтобы пользоваться материнским капиталом, нужно быть: заёмщиком; супругом заёмщика по кредиту. Подать заявление на использование маткапитала может как владелец сертификата, так и его супруг или супруга. Через Пенсионный фонд Российской Федерации: 1. Авторизуйтесь на портале Госуслуги (доступно только для подтверждённой учётной записи). 2. Заполните и отправьте заявление, указав в нём данные: документа, удостоверяющего личность заявителя или его представителя; документы, удостоверяющего полномочия представителя; свидетельства о рождении (усыновлении) всех детей. 3. Дождитесь результатов проверки. Если данных не хватает, вас могут пригласить на приём в отделение ПФР по месту нахождения. После приглашения нужно предоставить недостающие документы в течение трёх дней, чтобы заявление не отменили. 4. Получите сертификат. ПФР направит в ваш личный кабинет электронный сертификат, подписанный электронной подписью сотрудника ведомства. Также в МФЦ можно получить выписку из федерального регистра о выдаче сертификата и сам сертификат на бумажном носителе, заверенный руководителем территориального органа ПФР. В личном кабинете на Госуслугах В МФЦ по месту проживания В нашем отделении 1. Для подачи заявление нужно взять с собой следующие документы: Паспорт РФ СНИЛС Сертификат на маткапитал Кредитный договор Договор приобретения (договор купли-продажи, договор участия в долевом строительстве, договор уступки прав требования). 2. В отделении нужно будет заполнить два заявления: заявление о распоряжении средствами материнского (семейного) капитала заявление о намерении частичного или полного досрочного погашения кредита за счет средств материнского (семейного) капитала. Во втором заявлении можно выбрать, как распределить деньги при частично досрочном погашении: сократить срок кредита или уменьшить ежемесячный платеж. 3. Заявление о распоряжении средствами мы отправим в ПФР в течение 3 рабочих дней. Затем ПФР пришлёт вам уведомление о решении в течение 20 рабочих дней (с момента заполнения заявления). 4. Если решение будет положительным, то в течение 5 рабочих дней ПФР перечислит вам деньги на специальный счёт, открытый в Альфа‑Банке. А после этого мы автоматически переведём их в счёт погашения вашего кредита (частичное/полное досрочное погашения). 5. Все изменения отобразятся в вашем графике платежей в приложении на следующий день после погашения. 1. Получите в нашем отделении справку для Пенсионного фонда о том, что заёмщик оформляет ипотеку (либо оформил ранее). В справке будет номер кредитного договора, личные данные заёмщиков, общая сумму задолженности и банковские реквизиты. Рекомендуем сразу заполнить заявление, в котором нужно выбрать способ частично досрочного погашения: сокращение срока кредита или уменьшение ежемесячного платежа, оно называется так: «Заявление о намерении частичного/полного досрочного погашения кредита за счет средств материнского (семейного) капитала». 2. С полученной справкой обратитесь в ПФР и заполните заявление. Это можно сделать через сайт, управление или отделение ПФР, или через Госуслуги. 3. ПФР в течение 5 рабочих дней отправляет запрос нам для получения данных кредитного договора. 4. После получения запроса мы в течение 5 рабочих дней отправляем данные в ПФР и открываем специальный счёт для зачисления маткапитала. 5. После этого вы получите смс с просьбой обратиться в банк (на горячую линию или в чат банка). При обращении на горячую линию или в чат — сообщите о своем желании по изменению графика платежа (уменьшение суммы ежемесячного платежа/уменьшение срока кредита). Если вы обращаетесь в отделение — заполните Заявление о намерении частичного/полного досрочного погашения кредита за счет средств материнского (семейного) капитала (если ещё не заполняли). 6. Не позднее двух дней с момента получения смс вам нужно обратиться в банк, иначе по умолчанию будет выбрано уменьшение ежемесячного платежа. 7. ПФР рассматривает заявление, сообщает решение о зачислении клиенту и переводит деньги нам, в течение 7 рабочих дней. 8. Деньги, полученные от ПФР, мы зачисляем на специальный счёт. А затем автоматически переводим их в счёт погашения кредита по вашему заявлению. 9. Все изменения отобразятся в вашем графике платежей в приложении на следующий день после погашения. *Срок с момента получения заявлений и до зачисления денег от ПФР в банк — не более 30 дней. Да. Но не советовали бы так делать, так как вы не уменьшаете ни срок, ни сам платёж, а большая часть денег уходит на погашение процентов. Если вы хотите снизить финансовую нагрузку, то лучше выбрать способ зачисления для частично досрочного погашения с уменьшением ежемесячного платежа. Если хочется поскорее закрыть кредитный договор, то выберите уменьшение срока кредита. Все изменения будут отображены в графике платежей в мобильном приложение или в Альфа‑Онлайн на следующий день после погашения. 1. Получите в нашем отделении или приложении справку об остатке основного долга и об остатке задолженности по выплате процентов за пользование кредитом. Обязательно укажите, что справка нужна для получения регионального капитала. 2. Обратитесь в Фонд Социального страхования с полученной справкой 3. Когда поступит материнский капитал, мы спишем его на следующий день в счёт погашения основного долга и начисленных процентов. Важно: при частично досрочном погашении материнским капиталом сокращается только размер ежемесячного платежа. Если заявление подано через сайт ПФР или через Госуслуги, то срок рассмотрения в течение 10 рабочих дней. Если срок уже прошёл, нужно обратиться в ПФР, чтобы узнать, в чём дело. В любом отделение Альфа‑Банка. На следующий день после перевода материнского капитала на наш специальный счёт. Нет, указывать его необязательно. Если вы помните его наизусть или сохранили информацию в личных документах, можете вписать. Оригинал сертификата не нужен. Необязательно. Если вы являетесь основным заёмщиком и владельцем электронного сертификата, то присутствие созаёмщика не требуется. Сначала — немного подождать, ведь зачисление происходит в течение 5 рабочих дней. К тому же изначально деньги приходят на наш специальный счёт, который не отображается в мобильном приложении или интернет‑банке. Уже после этого, на следующий рабочий день, мы списываем деньги в счёт погашения кредита. Все изменения отобразятся в вашем графике платежей в приложении и интернет‑банке на следующий день после погашения. Если срок уже прошёл, нужно обратиться в ПФР, чтобы узнать, в чём дело. 1. В личном кабинете заёмщика в приложении Альфа‑Банка вместе со стандартными документами на ипотеку загрузите справку об остатке денег по сертификату материнского капитала. 2. Оформите сделку по кредиту в отделении банка. Менеджер сообщит вам дату и время встречи. С собой надо иметь оригиналы поданных ранее документов. 3. Подайте заявление на распоряжение материнским капиталом: через отделение Пенсионного фонда РФ в личном кабинете на Госуслугах в МФЦ по месту проживания 4. Отслеживайте изменения остатка задолженности. Обычно зачисляем деньги в течение 30 рабочих дней с момента подачи заявления С 2019 года многодетные семьи имеют право на помощь от государства — 450 000 рублей на погашение ипотеки. Господдержка положена семьям, в которых с 1 января 2019 по 31 декабря 2024 года появился третий (или четвёртый, пятый и т. д.) ребёнок. Это может быть как родной ребёнок, так и усыновлённый или находящийся под опекой. Получить деньги может мать или отец. Возраст старших детей значения не имеет, состоят ли родители в официальном браке — тоже неважно. Получить помощь по этой программе можно один раз. Если основной долг по кредиту меньше 450 000 рублей, оставшиеся деньги тратятся на погашение процентов. Если сумма основного долга и процентов меньше 450 000 рублей, кредит гасится полностью. Выплату можно получить на погашение ипотечного кредита, выданного на следующие цели: Покупка жилья в строящемся доме или новостройке; Покупка готового жилья у физического лица (вторичка); Приобретение или строительство частного дома; Покупка земельного участка для индивидуального жилищного строительства, ведения личного подсобного хозяйства или для ведения садоводства (получить выплату можно после завершения строительства и регистрации дома); Покупка недостроенного объекта ИЖС; Приобретение жилья в рамках льготных региональных программ; Получение последней доли в праве общей собственности на помещение, если в результате заемщик становится собственником всего объекта; Рефинансированные кредиты, если они получены на вышеперечисленные цели. При этом можно получить выплату на погашение ипотеки, даже если собственниками недвижимости являются не только заемщик или оба супруга, но и их дети. Например, если всем членам семьи были выделены доли при использовании материнского капитала. Все участники договора (заёмщик, созаёмщик или поручитель) и их дети должны быть гражданами России. Кредит надо использовать на покупку жилья в России по договору купли-продажи у физического или юридического лица или на рефинансирование такой ипотеки. Жильём может быть объект индивидуального жилищного строительства (ИЖС), земельный участок, предоставленный под ИЖС, или жилое помещение, купленное по договору участия в долевом строительстве или по соглашению об уступке прав требований по такому договору. Чтобы получить господдержку, нужно подать заявление на сайте Госуслуг по этой ссылке. Паспорт Свидетельства о рождении всех детей Паспорта детей от 14 лет Кредитный договор. В случае рефинансирования — первоначальный и все последующие Документ о покупке или строительстве недвижимости. Если оформляли электронную регистрацию, нужно приложить ключи Электронной цифровой подписи (ЭЦП) и сертификаты проверки подписей Ипотечный договор в случае рефинансирования Заявление рассмотрят в течение 10 рабочих дней и сообщат о решении в личном кабинете на Госуслугах. Если всё в порядке, информация и документы автоматически отправятся на проверку в Дом.рф. После неё деньги поступят на ваш счёт в Альфа‑Банке. Если в заявлении найдут ошибки, надо будет подать его ещё раз, предоставив правильные данные. Полученными деньгами можно погасить кредит частично досрочно или полностью. При частично досрочном погашении можно уменьшить ежемесячный платёж или срок кредита. Новый график платежей сможете посмотреть в приложении или в мобильном банке Альфа‑Онлайн. В приложении нажмите на счёт, с которого гасите кредит → Действия → Информация по кредиту → График платежей. В Альфа‑Онлайн: Мои продукты → Кредиты → График платежей. Если у вас нет возможности подать заявление на Госуслугах, напишите нам на gp450@alfabank.ru. В письме укажите ФИО заёмщика и детей, даты рождения детей и номер кредитного договора. Федеральный закон № 157-ФЗ от 03.07.2019 «О мерах государственной поддержки семей, имеющих детей, в части погашения обязательств по ипотечным жилищным кредитам (займам) и о внесении изменений в статью 13.2 Федерального закона „Об актах гражданского состояния“. Постановление правительства от 07.09.2019 № 1170 „Об утверждении Правил предоставления субсидий акционерному обществу „ДОМ.РФ“ на возмещение недополученных доходов и затрат в связи с реализацией мер государственной поддержки семей, имеющих детей, в целях создания условий для погашения обязательств по ипотечным жилищным кредитам (займам)». Положение о господдержке семей с детьми для помощи в погашении ипотеки. Заёмщик приобретающий жильё, может рассчитывать на получение имущественного налогового вычета в соответствии с законодательством РФ. Право на имущественный налоговый вычет возникает в том году, в котором был приобретён объект недвижимости. Для использования налогового вычета получите справку об уплаченных процентах в мобильном приложении или в Альфа‑Онлайн. После получения справки подайте заявление в Федеральную Налоговую Службу на налоговый вычет (подать заявление можно в мобильном приложении ФНС). После зачисления средств вы можете их использовать в погашение ипотеки. Если вы поменяете место работы на другую IT‑компанию с аккредитацией Минцифры в течение 6‑ти месяцев с даты увольнения, ставка сохранится, если кредитный договор подписан до 31.07.2024 г. включительно. Если вы поменяете место работы на другую IT‑компанию с аккредитацией Минцифры, и получающую налоговые льготы, в течение 6‑ти месяцев с даты увольнения, ставка сохранится, если кредитный договор подписан после 01.08.2024 г. Если вы не успеете устроиться в аккредитованную IT‑компанию (если кредитный договор подписан до 31.07.2024 г. включительно) / в аккредитованную IT‑компанию получающую, налоговые льготы (если кредитный договор подписан после 01.08.2024 г.), в течение 6‑ти месяцев, устроитесь в IT‑компанию, не соответствующую требованиям, или уйдёте из IT, ставка изменится (в соответствии с кредитным договором, на условиях Решения Минцифры). Условие повышения процентной ставки распространяется только в первые 5 лет действия кредита, если кредитный договор подписан до 31.07.2024 г. включительно и на весь срок кредита, если кредитный договор подписан с 01.08.2024 г. Далее при увольнении из аккредитованной IT‑компании процентная ставка не повысится. Для кредитных договоров, подписанных до 31.07.2024, ставка сохранится, если вы подписали кредитный договор до того, как аккредитация компании была аннулирована. При этом требование по предоставлению документов для подтверждения трудоустройства остается. Для кредитных договоров, подписанных с 01.08.2024, ставка повысится, если аккредитация компании была аннулирована, а вы в течение 6‑ти месяцев не трудоустроились в аналогичную компанию. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация