Альфа‑Банк Полезное о продуктах Покупка в кредит б/у автомобиля набирает популярность среди автовладельцев. Но так ли это выгодно? В этой статье мы рассмотрим кредит для подержанной машины: стоимость, условия получения, требования к авто и потенциальные финансовые риски. Также поможем определиться, какой кредит лучше: потребительский или автокредит. Единственная информация в законодательстве об определении б/у товара есть в Письме ЦТУ от 14 апреля 2004 г. № 21-18/8143. В нём говорится, что главным критерием отнесения товара к категории бывших в употреблении является факт использования товара согласно его целевому назначению. Это подразумевает следы естественного износа и документальное подтверждение факта использования товара по назначению (паспорт транспортного средства, договор купли-продажи). Если эти признаки отсутствуют, то автомобиль считается новым. Главное в б/у автомобиле — его пробег. Исходя из того, сколько километров авто проехало, можно предсказать его состояние. Пробег «подкрутить» тяжело, но всё же можно, поэтому перед покупкой «с рук» очень важно провести техосмотр автомобиля. К другим важным показателям б/у автомобиля относят: количество владельцев по ПТС общее состояние наличие ДТП Автомобили с пробегом обычно стоят меньше. Легковые автомобили, используемые для личных нужд, теряют около 15% цены каждый год. Для коммерческих транспортных средств — такси или служебных автомобилей — стоимость снижается ещё быстрее, на 30–40% в год. Подержанные автомобили часто продаются с дополнительным оснащением. Например, машины, которые использовались для длительных поездок, могут быть укомплектованы багажником на крыше, фаркопами или устройствами для перевозки велосипедов. Любители экстремальных видов спорта могут найти варианты с гоночными креслами и дополнительными защитными элементами, а для охотников и рыболовов доступны машины с мощными световыми системами. Это избавляет новых владельцев от необходимости тратить время и деньги на покупку нужных опций. Премиальные машины теряют в стоимости быстрее, что делает их покупку на вторичном рынке более выгодной. Подержанные автомобили премиум-класса, как правило, сохраняют качество лучше, поскольку владельцы дорогих авто чаще обращаются за обслуживанием к официальным дилерам и реже используют неоригинальные запчасти. Среди недостатков выделяют следующие: подержанный автомобиль может скрывать неочевидные повреждения и неисправности машина может оказаться в угоне или залоге, а также быть предметом уголовного разбирательства Многие риски можно минимизировать, проведя проверку автомобиля в сервисном центре и используя базы данных ГИБДД. Автокредит — целевой кредит, в котором машина будет выступать залогом. Если транспортное средство используется как залог, то процентная ставка будет выгоднее, чем у потребительского кредита, а вероятность одобрения выше, поскольку банк несёт меньше рисков. Машина, купленная по автокредиту, останется в залоге банка до тех пор, пока не будет выплачен весь долг. Это значит, что её нельзя просто так подарить, сдать в аренду или переоформить, всё делается с согласия банка. Потребительский кредит — нецелевой кредит наличными, который может быть потрачен на любые нужды. Не требует залога и первого взноса, а купленную на него машину можно свободно сдавать в аренду, дарить или продавать. Условия такого кредита дают больше свободы, чем у автокредита, но они менее выгодны: сумма — до 7,5 млн рублей срок — от года до 5 лет При получении потребкредита желательно указать цель займа. Вопрос целесообразности зависит прежде всего от задач покупателя. Брать автомобиль у официального дилера — значит получить гарантию. Важно учитывать, что страховка каско для б/у автомобиля может стоить дороже, чем для нового. Перед оформлением взвесьте все плюсы и минусы: оцените свои возможности по ремонту, техобслуживанию, оплате кредита. Детально изучите договор и гарантии от автосалона. Например, в покрытии расходов на ремонт могут отказать, поскольку деталь повредилась из-за естественного износа. Но это обязательно прописывается в условиях договора. Если же берёте авто «с рук», ответственно отнеситесь к техосмотру и проверке автомобиля на юридическую чистоту. Купить б/у машину в кредит может быть выгодно из-за низкой начальной стоимости машины, но это несёт много рисков. Перед покупкой следует изучить: техническое состояние автомобиля и его историю условия страховки каско вероятность нестраховых случаев и расходов условия кредитования гарантии на машину от автосалона Если вы согласны со всеми условиями и учли риски, то можно смело оформлять автокредит на понравившееся авто на сайте Альфа‑Банка.