Можно ли оформить факторинг с неидеальной кредитной историей Некоторые предприниматели хотят получить факторинг, но думают, что из-за неидеальной кредитной истории банк наверняка откажет. Или наоборот — опасаются, что не смогут в будущем оформить заём, если их покупатель не вернёт вовремя долг фактору. Рассказываем, связаны ли факторинг и кредитная история. Чем факторинг отличается от кредита Может казаться, что факторинг — почти то же самое, что кредит, ведь в обоих случаях вы получаете финансирование от банка. В действительности у этих услуг мало общего. Вот главные отличия факторинга от кредита. - • Факторинг не отображается в балансе. Фактически вы как поставщик не берёте деньги в долг у банка или другой финансовой компании, а обмениваете их на дебиторскую задолженность, то есть обещание будущей выручки. Поэтому операция не учитывается в долговой нагрузке — если у вас есть факторинг, это не помешает взять кредит, и наоборот. - • При факторинге не нужно оставлять залог. Гарантией оплаты служит счёт, выставленный покупателю. - • У факторинга нет целевого назначения. Банки часто выдают кредит индивидуальным предпринимателям и организациям только под конкретные нужды бизнеса. Средства, выплаченные по факторингу, можно потратить на любые цели — оплатить налоги, выдать зарплаты, купить оборудование. Влияет ли кредитная история на решение по факторингу Принимая решение по факторингу, банки и другие финансовые компании не запрашивают и не проверяют кредитную историю поставщика. Даже если в прошлом у вас были просрочки по займам, это не помешает получить факторинг. Деньги фактору возвращает ваш покупатель, поэтому на решение по предоставлению факторинговой услуги в основном влияет его репутация. Чтобы избежать неоплаты и судебных разбирательств, фактор проверяет, платит ли он за товар в срок, исполняет ли все обязательства перед контрагентами. Если покупатель надёжный, факторинг, скорее всего, одобрят, и наоборот. Поставщик не несёт ответственность за возврат средств, поэтому компания-фактор обычно не проверяет его финансовое положение Влияет ли просрочка по факторингу на кредитную историю Факторинг не учитывается в долговой нагрузке, поэтому задержка оплаты по нему не влияет на кредитную историю поставщика и покупателя. Она также не ухудшит репутацию поставщика, так как он только получает деньги на счёт и не несёт ответственность за их возврат. Например, если ваш покупатель не выплатил вовремя долг фактору, это не значит, что вы больше не сможете оформить факторинг для работы с другими клиентами. Просрочка по факторингу — нарушение со стороны покупателя, т. к. он не рассчитывается за товар или услугу вовремя, то есть не выполняет свои обязательства по договору с поставщиком. Задержка оплаты влияет на репутацию покупателя: в будущем банк может отказать в факторинге предпринимателю, который работает с ненадёжным партнёром. Чем надёжнее ваш покупатель, тем выше шанс, что вам одобрят факторинг Как оформить факторинг за 2 дня В Альфа-Банке заявку на факторинг рассматривают за 2 дня. За это время изучат репутацию вашего покупателя и примут решение. Сделка полностью проходит онлайн. Вы общаетесь с менеджером в личном кабинете — не нужно ездить на личные встречи. Документы подписываете УКЭП. Когда заявку одобрят, достаточно загрузить накладные в личный кабинет — после этого вы получите деньги на счёт. Чтобы получить факторинг за 2 дня, оставьте онлайн-заявку на сайте.