Обидно отказывать выгодному клиенту, потому что не получается дать ему отсрочку платежа. Принять такой заказ без страха кассового разрыва поможет факторинг — обмен прибыли в будущем на деньги в настоящем. Допустим, компания «Горошек» хочет заказать жестяные банки на заводе «Жестянка». Пока средств на покупку нет, поэтому компания просит отсрочку платежа на месяц. «Жестянка» не может позволить себе такую отсрочку, т. к. постоянно нужны средства для поддержания производства. Поэтому завод обращается в банк, где оформляет факторинг. Банк выдаёт заводу деньги в обмен на будущий платёж за жестяные банки. В итоге все довольны: завод сохранил клиента, компания получила поставку, а банк — комиссию за услуги. Сегодня факторинг окружён мифами, из-за которых бизнес порой теряет клиентов и прибыль. Разберёмся подробнее, каким слухам верить не стоит и почему. Миф № 1. Факторинг — это долгое оформление с кучей документов По слухам. Быстро получить деньги не получится: придётся собрать десяток документов для заявки, месяц ждать решения банка и ещё пару недель — финансирования. В реальности. Чтобы оформить заявку на факторинг, нужен минимальный пакет документов: - • отчётность по форме 1 и форме 2 за год и последнюю отчётную дату; - • договор поставки; - • карточка счёта 62. Банк принимает решение в течение двух дней. Если ответ положительный, вам нужно будет подписать договор и уведомление об уступке прав денежного требования. Затем вы сможете отправить заявку на финансирование — и в тот же день получить деньги. Вы можете подать заявку на факторинг и загрузить документы онлайн, идти в офис не нужно Миф № 2. Факторинг — это то же самое, что и кредит По слухам. Оформить факторинг — значит взять кредит в банке. Чтобы заявку одобрили, нужны залог, поручители и низкая закредитованность. В реальности. Для оформления факторинга вам не понадобятся ни залог, ни поручители. Банк не будет отказывать из-за наличия кредитов, но может поинтересоваться деталями сделки: кто покупатель, какой товар берёт и делал ли раньше возвраты. В отличие от кредита, факторинг не отображается в отчётности как задолженность, поэтому никак не мешает развивать бизнес и привлекать инвесторов Миф № 3. Факторинг — это дорого и неудобно По слухам. У факторинга огромная комиссия и никаких преимуществ перед обычным кредитом. В реальности. Когда вы подаете заявку на кредит, банк может одобрить не всю сумму: лимит будет зависеть от стоимости залога и ваших финансовых показателей. При этом искать средства на погашение долга и выплату процентов придётся регулярно — даже если у вас временные трудности. Благодаря факторингу вы сможете сразу получить до 100% оборота сделки. Вам не нужно будет думать, откуда брать средства на комиссию и погашение задолженности: погашение задолженности происходит из оплат покупателя по истечении отсрочки платежа по контракту. Обычно комиссия банка составляет 1–1,5% от суммы сделки Миф № 4. Факторинг — это минус для контрагентов По слухам. Покупатели попадают в должники банка и платят ему уже по новым условиям. В реальности. Факторинг — это уступка прав денежного требования, а не договор цессии. Банк не становится для покупателя новым кредитором: в условиях сделки меняются только платёжные реквизиты, остальные условия сделки между поставщиком и покупателем остаются такими же. Факторинг позволяет покупателю увеличить отсрочку платежа по контракту с поставщиком Миф № 5. Факторинг — это дополнительная нагрузка для работников По слухам. Факторинг отвлекает бухгалтера, экономиста и юриста от других рабочих задач. Им приходится часами оформлять заявки на финансирование, заниматься сверкой поставок и отслеживать выплаты банкам. В реальности. Да, чтобы отправить заявку на финансирование, бухгалтеру нужно отвлечься на 10 минут. Примерно столько времени занимает выгрузка накладных в личный кабинет. А вот сверка поставок и контроль платежей — это задачи, которые банк берёт на себя.