При определении эффективности работы предприятия надо учитывать не только доходы, но и понесённые затраты. Учёт и анализ расходов помогают понять, на каком этапе уходят деньги, какие направления «съедают» доход и можно ли сократить издержки. Расскажем, что такое операционные расходы, что в них входит и где брать данные для расчётов. заработная плата сотрудников, коммунальные платежи, сырьë и материалы, аренда помещений, затраты на логистику, административные расходы. То есть операционными считают все постоянные затраты, отнести которые к капитальным нельзя. Также сюда обычно не относят проценты по кредитам и налогам. Понятие операционных расходов содержалось в редакциях положений о бухгалтерском учёте, действовавших до подготовки годовой отчётности за 2006 год. Там расходы и доходы, которые не относились к финансовым результатам по обычным видам деятельности, делились на: операционные, внереализационные, чрезвычайные. Затем в соответствии с приказом Министерства финансов классификацию сделали более простой. Хотя ещё до приказа эти результаты называли «прочими», теперь их разделение на три вида стало не предусмотрено законодательно. В целях учёта компания может использовать ранее действовавшую классификацию. Но учитывать деньги на балансе надо будет на счёте 91 «Прочие доходы и расходы». Бизнес-среда понимает операционные издержки как те траты, которые нужны на ежедневное обслуживание компании, но для бухгалтеров термин имеет другой смысл. В него входят расходы на: участие в уставных капиталах других компаний; временное использование активов; уплату штрафов, пени и других форм возмещения убытков; права на патенты или объекты интеллектуальной собственности; услуги банков и других кредитных организаций; оздоровительные, благотворительные и спортивные мероприятия; проценты за кредиты и займы. Бухгалтерское понимание этого термина не включает зарплату сотрудников, издержки на обслуживание техники, закупку материалов и ремонт, административные расходы. Поскольку операционные расходы включают в себя те траты бизнеса, которые он несëт для обеспечения текущей деятельности, они составляют значительную часть затрат компании. Определение динамики и размера показателя позволяет отследить и проанализировать, насколько эффективно ведётся бизнес и устойчив ли он. Важно следить за операционными вложениями, чтобы: не пропустить момент потери дохода, избежать трудностей при получении кредита в банке или привлечении инвестора, правильно рассчитать размер резервного фонда. Упустить момент, когда компания начинает терять прибыль, — опасная ситуация. Бизнес, который не управляет операционными тратами, не сможет вычислить «съедающее» доход направление и повысить эффективность работы. Банки и инвесторы предоставляют деньги тем организациям, что могут доказать свою платёжеспособность и устойчивость. Принимая решение, они опираются на операционную прибыль бизнеса, или EBITDA. С помощью этого показателя кредиторы и инвесторы сравнивают финансовые результаты заявителя с компаниями из сходных отраслей. Чтобы рассчитать его, нужно знать операционные расходы. Резервный фонд — запас денег на случай возникновения непредвиденных ситуаций, которые позволят компании не разориться. Он накапливается постепенно. Рекомендуемый размер такого запаса — сумма операционных вложений за два месяца. С его помощью компания, не получающая выручку в течение двух месяцев, сможет покрыть свои расходы. Для проведения анализа операционных трат нужны финансовые показатели компании. С этой целью можно взять сведения, содержащиеся в бухгалтерской отчётности. Но так как эти затраты объединены с другими расходами в категории «прочее», то найти в них нужные статьи сложно. К тому же придётся отдельно собирать суммы по зарплатам, административным расходам и тратам на расходные материалы. Ещё один вариант — финансовая отчётность по международным стандартам (МСФО). Если предприятие использует в работе её, то нужная для расчётов информация есть в разделе «Операционная деятельность». Там подробно расписаны имеющиеся операционные затраты. К тому же туда входит информация о дочерних компаниях (в российских стандартах этого нет). Если бизнес ведёт внутреннюю управленческую отчëтность, взять информацию можно оттуда. Как правило, доходы и траты в её рамках уже сгруппированы по нужным категориям. Такая отчëтность обычно актуальна для крупных предприятий, но она может быть и у небольших компаний. Для дальнейшего анализа операционных вложений можно использовать следующую схему группировки трат. Сюда входят регулярные траты, которые можно связать с конкретным направлением. Например, транспортные расходы на доставку товара, зарплату занятого в изготовлении товара персонала, расходные материалы, которые используются для создания продукта (кроме себестоимости). Такие расходы выделяют только в том случае, если у бизнеса несколько направлений. Если же у компании одно направление, то этой группы издержек не будет и нужно сразу считать общепроизводственные расходы. В эту группу не включают траты, которые относятся сразу к нескольким направлениям и их нельзя выделить. У компании два направления работы — магазин продовольственных товаров и столовая. Зарплата продавца относится только к магазину, а к столовой эти траты не имеют отношения. Если же продавец дополнительно работает в столовой, то учитывать в эту группу расходы на его зарплату можно только в том случае, если оплата повременная и её можно распределить по направлениям. В группу относят издержки, которые связаны с производством товаров и услуг, но отнести их к конкретному направлению нет возможности. Сюда относится, например, уплата коммунальных платежей, зарплата обслуживающего персонала. Водитель развозит продукты и для магазина, и для столовой. Его зарплата учитывается в общепроизводственных тратах. Сюда входят траты, не связанные напрямую с производством товаров или оказанием услуг. Например, консультации с экспертами, оплата услуг банка, зарплата административного персонала, канцтовары. Зарплата бухгалтера, ведущего отчётность магазина, будет учитываться в этой категории. В эту категорию входят траты, идущие на продвижение товаров и услуг. Например, вложения в рекламу, участие в выставках, представительские расходы, зарплата занятых в продвижении специалистов. Владелец магазина решил продвигать бизнес через социальные сети. В косвенные коммерческие расходы будет отнесена зарплата SMM-специалиста. Объём операционных вложений зависит от направления работы бизнеса. Например, у маникюрного салона этот показатель будет высоким: для непрерывной работы постоянно нужно пополнять запас расходных материалов, оплачивать аренду, перечислять заработную плату сотрудникам. В то же время капитальные вложения будут минимальны: достаточно приобрести мебель, освещение и немного техники. Высокий объём издержек вполне может позволять генерировать хороший доход, равно как при минимальных операционных вложениях компания может быть убыточной. Сама по себе сумма операционных трат не даёт возможности сделать выводы об эффективности работы предприятия. Нужно видеть не саму абстрактную цифру, а её соотношение с остальными финансовыми показателями. Узнать процент от дохода, который уходит на покрытие производственной деятельности, помогает коэффициент операционных расходов, или OER (от английского operating expense ratio). Формула расчёта выглядит так: OER = ОР/В × 100%, где: ОР — сумма операционных расходов за период, В — сумма выручки за тот же период Периоды могут быть разными, например месяц, квартал. Полученный коэффициент помогает предприятию: контролировать текущие издержки, отслеживать их динамику и делать выводы об эффективности расходования денег; сравнивать свои показатели с показателями конкурентов; анализировать эффективность принимаемых руководством решений — оптимизация трат и выход на более высокий уровень дохода зависят от грамотного управления компанией. Бизнес работает эффективнее, если знает, как конкретные операционные траты влияют на его работу. В расчëтах используют несколько показателей, сравнение которых в динамике также позволяет определить уровень рентабельности за выбранный период. Для компаний, которые работают по нескольким направлениям, показатель позволяет узнать, какое из направлений прибыльное, какое приносит убыток и можно ли сократить издержки. ВПНД = В — С — ППР, где: В — выручка, С — себестоимость сбытых товаров или оказанных услуг, ППР — прямые постоянные расходы по конкретному направлению Показатель позволяет определить, какой доход приносила бы деятельность предприятия, если убрать административные и коммерческие траты. ВПБ = ВП — ОПР, где: ВП — валовая прибыль по всем направлениям, ОПР — общепроизводственные расходы Получаемое значение показывает доход компании до уплаты налога на прибыль, начисленных процентов за использование кредитов и амортизации. С его помощью сравнивают бизнес одной отрасли, но в разных регионах и даже странах. ОП = ВПБ — КАР — ККОР, где: ВПБ — валовая прибыль бизнеса, КАР — косвенные административные расходы, ККОР — косвенные коммерческие операционные расходы Показывает доход после вычета всех трат. ЧП = ОП — Н — А — К, где: ОП — операционная прибыль, Н — налог на прибыль, А — амортизация, К — проценты по кредиту Полезно знать Дата публикации: 26.08.2024