Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. Что такое кредитная карта 60 дней без процентов? Эта карточка — удобный финансовый инструмент. В отличие от кредита наличными без залога или с обеспечением, когда одобренную сумму можно потратить только один раз, кредитка действует фактически бессрочно. Лимит обновляется после каждого полного погашения долга. К тому же по потребительским кредитам не предусмотрен грейс-период: проценты начисляются с даты оформления. По сравнению с займами в МФО, по кредитке предусмотрены выгодные условия — в частности, низкая процентная ставка. Рассчитать разницу в переплате можно с помощью онлайн-калькулятора. А ещё задолженность по займу нужно погасить в короткий срок, а кредиткой Альфа‑Банка можно пользоваться несколько лет. По этим кредиткам в течение 60 дней банк не начисляет проценты за покупки. А ещё на счёт ежемесячно возвращается часть потраченных денег — кэшбэк. Кредитка подходит для крупных трат и повседневных расходов. Как оформить кредитную карту с льготным периодом 60 дней? Последовательность действий: заполнить онлайн-заявку на карту на сайте Альфа‑Банка дождаться одобрения — решение известно в течение двух минут подписать договор Воспользоваться предложением могут граждане РФ в возрасте старше 18 лет. Какие документы нужны для оформления кредитной карты 60 дней без процентов? Чтобы оформить кредитку, потребуется паспорт гражданина РФ. По желанию можно представить справку о доходах и суммах налога физического лица или справку, составленную по форме банка. Какой кредитный лимит у меня будет? Как сделать его больше? Сумма лимита индивидуальна для каждого клиента: мы рассчитываем её с помощью программы, исходя из вашей кредитной истории и ежемесячного дохода. Программа каждый день проверяет размеры лимитов: если вы активно пользуетесь кредитной картой и оплачиваете задолженность вовремя, есть шанс, что лимит станет больше. Узнать доступную уже сейчас сумму можно так: в нашем мобильном приложении: выберите счёт кредитной карты → Информация по кредиту → Доступно для трат в Альфа‑Онлайн: выберите счёт кредитной карты запросив выписку в нашем офисе — комиссия за это зависит от вашего тарифа с помощью уведомлений: откройте в приложении Настройки → Операции по картам, выберите нужную карту и подключите уведомления Где я могу получить кредитную карту? Мы бесплатно привезём вам карту в удобное место и время. Или вы можете самостоятельно получить её: как в нашем отделении, так и в торговых точках наших партнёров (в билайн, Мегафон, М-Видео и не только). При себе необходимо иметь документы, подтверждающие личность. Как начать пользоваться кредитной картой? Получите карту с помощью доставки или в офисе, подпишите договор и активируйте карту. Сделать это можно в приложении или Альфа‑Онлайн: выберите карту на главном экране → Активация карты или Активировать. После этого придумайте пин-код и подтвердите активацию кодом из смс. Можно ли снимать наличные с кредитной карты? Да, конечно. До 50 000 ₽ в месяц это бесплатно, далее возьмём 3,9% + 390 ₽. А так как снятие входит в льготный период, то и проценты за это начислять не будем. Снимать можно как в наших банкоматах, так и в других, но некоторые банки могут взять за снятие свою комиссию — об этом обычно заранее предупреждают на экране банкомата. Что такое беспроцентный период кредитования? Это период, в течение которого вы не платите проценты банку за пользование кредитными деньгами. При этом нужно вовремя гасить минимальные платежи и полностью погасить задолженность до того, как закончится беспроцентный период. Если проценты начислены уже после завершения льготного периода, будет ли просрочка? Зависит от того, сколько времени прошло. С даты выставления минимального платежа у вас будет 20 дней на его оплату. Если уложитесь в этот срок, просрочки не будет. Какие покупки входят в льготный период 60 дней? Если расплачиваетесь пластиком или делаете оплату покупки по QR коду или через СБП — это всё считается покупкой и входит в льготный период 60 дней. Что такое минимальный платёж? Минимальный платёж состоит из двух частей: 0-10% от суммы основного долга по кредиту проценты за пользование кредитом Минимальный платёж рассчитывается индивидуально и зависит от кредитной истории, а также не может быть меньше 300 ₽. Сумма платежа и дата его погашения есть в нашем мобильном приложении и в email‑выписке — её отправим на следующий день после формирования платежа на вашу электронную почту, указанную при оформлении карты. Также направим пуш (смс)-напоминание о сумме и дате платежа. Для погашения вы можете вносить сумму, превышающую минимальный платёж. Как работают Уведомления об операциях? Уведомления об операциях — это информирование обо всех операциях по вашей карте, которые приходят в смс или пушах. Первый месяц услуга бесплатная, далее — 159 ₽ в месяц. Если операций по карте не было, комиссию за Уведомления об операциях не спишем. Как пополнить кредитную карту? Пополнить кредитную карту можно несколькими способами (все они — бесплатны): Перевести с дебетовой карты в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн Пополнить карту наличными через банкомат Перевести с карты другого банка в мобильном приложении Я могу перевести собственные деньги с кредитки на дебетовую карту или счёт? Да, переводить можно свои деньги, которые находятся сверх лимита. Чтобы сделать это без комиссии, выберите перевод с кредитного счёта на дебетовый. Также учитывайте, что перевод будет бесплатным, если у вас нет долга по карте. Если есть, то возьмём от суммы перевода 5,9% + 150 ₽. Перевести можно: в нашем приложении: Платежи → Переводы → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт в Альфа‑Онлайн: Переводы и платежи → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт Какой кэшбэк по кредитной карте? Вы можете получить: до 30% в категориях на месяц до 50% за покупки у наших партнёров до 100% в барабане суперкэшбэка Как начисляется кэшбэк? Кэшбэк начисляется за покупки у наших партнёров при выполнении условий акций. Начисляем его до 10 числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк от партнёра можно в приложении и Альфа‑Онлайн в разделе Кэшбэк и сервисы → Предложения партнёров. Там же сможете перевести его в рублях на свой счёт. Как будет работать платёжный стикер? Как обычная дополнительная карта: оплачивайте ей покупки и делайте переводы в приложении банка. Обслуживание стикера — бесплатно, навсегда. Остальные условия — те же, что и по вашей основной карте. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону Полезные статьи