Объём безналичных расчётов растёт, и банки поощряют клиентов использовать для этих целей кредитные карты. Грейс-период — услуга, поощряющая оплату кредиткой путём отмены начисления процентов на определённый период. Что такое грейс-период и как он работает — разберёмся в этой статье. Грейс-период (англ. grace period) — льготный период уплаты процентов по кредиту, в течение которого можно бесплатно пользоваться кредитными средствами. Беспроцентный период охватывает, как правило, только безналичные платежи и не распространяется на операции с наличными, которые включают, например, снятие наличных в банкоматах. Банк начисляет проценты по таким операциям с момента их совершения. Также может начисляться комиссия на переводы с карты на карту или текущий счёт — одни банки считают их безналичными операциями и клиентам предоставляется льготный период, а другие относятся к ним как к кассовым операциям, сразу начиная взимать проценты за пользование средствами банка. Это связано с тем, что в случае безналичных сделок, включая оплату картой, продавец платит комиссию от 1,5 до 3%, которая идёт банку-эмитенту, и на эти деньги он может финансировать льготный период. При снятии в банкомате дополнительные расходы, связанные с этим, несёт банк. Грейс-период по кредитной карте и его условия прописываются в договоре. Есть три вида услуги: По расчётному периоду. Вначале клиент расходует заёмные средства, а после окончания расчётного срока выплачивает сумму долга. Погашение в срок не требует уплаты процентов По каждой покупке. Для покупки каждого товара или услуги задаётся отдельный льготный срок оплаты, в течение которого заёмщик может погашать долг платежами любого размера, но желательно в том же объёме и в той же последовательности, в которых совершал покупки С первой операции. Конечный срок погашения устанавливается на определённую дату после совершения первой покупки и обычно составляет 30–60 дней Наиболее распространён первый вид, тогда как остальные два встречаются намного реже или вообще не используются банками. Продолжительность отсрочки по процентам обычно составляет от 51 до 100 дней в зависимости от предложения конкретного банка. Этот срок делится на две составляющие: Расчётный цикл. Он соответствует продолжительности календарного месяца и длится от 28 до 31 дня. После его завершения банк суммирует все операции, совершенные с кредитной картой, и высылает клиенту (обычно в электронном виде) ежемесячный расчёт с указанием даты погашения долга и, таким образом, окончания беспроцентного периода Время погашения долга. Срок, который начинается после окончания платёжного цикла и обычно длится, в зависимости от предложения банка, от 20 до 30 дней. В течение этого времени проценты на использованный лимит банк не начисляет, но в то же время окончание грейс-периода является пределом бесплатного использования кредитных средств Пример: Предполагается, что расчётный цикл длится 30 дней, а период погашения долга составляет 25 дней при использовании кредитной карты в первый день расчётного периода у клиента есть 55 дней на погашение (30 дней расчетного цикла + 25 дней на погашение долга) при использовании кредитной карты на двадцатый день расчётного периода у клиента есть только 35 дней на погашение долга (10 дней расчетного цикла + 25 дней на погашение долга) В случае просрочки погашения долга банк взимает проценты. Он также может добавить другие дополнительные расходы за превышение срока погашения обязательства, если это предусмотрено договором. Банк отказывается от процентов только в том случае, если клиент полностью погасит долг до окончания установленного срока. Если он этого не сделает, будут начислены проценты на всю сумму с момента платежа (даже если клиент погасил половину долга). Термин «льготный период» можно понимать двояко. Во-первых, это время от начала расчётного периода до последнего дня, когда можно погасить задолженность по карте полностью без процентов. В случае карты с отсутствием начисления процентов до 56 дней он будет состоять из 31 дня расчётного периода и 25 дней на погашение долга. В месяце, в котором меньше 31 дня, период будет соответственно сокращён. Банки определяют продолжительность расчетного периода, указывая число месяца, в котором составляется выписка. Время, прошедшее с момента создания предыдущей выписки, является расчётным периодом. Во избежание сложностей с календарём большинство банков позволяют формировать выписки только до 28 числа каждого месяца, поэтому окончание расчётного срока 29, 30 или 31 числа невозможно. Другой нюанс в трактовке термина «льготный период» относится ко времени от окончания расчётного срока, то есть от формирования выписки, до последнего дня возможности её беспроцентного погашения. В случае с картой льготный период, понимаемый таким образом, составит 25 дней. Оптимальный вариант — полностью оплатить задолженность в течение действия отсрочки по процентам. Но здесь есть три варианта: погасить всю задолженность в течение беспроцентного периода — погашение долга до окончания установленного срока оплаты предотвратит уплату дополнительных процентов погасить минимально необходимую сумму — минимальный платёж обычно составляет 10% от общей суммы задолженности, поэтому, если клиент вернёт такую сумму до окончания беспроцентного периода, оставшаяся сумма превратится в обычный кредит, по которому будут начисляться проценты до тех пор, пока долг не будет полностью выплачен не вносить платежи вообще — в этом случае клиенту не только придётся платить установленные проценты, но и по истечении срока погашения долга вернуть полностью всю сумму с возможным штрафом за нарушение взятых обязательств Техническая сторона погашения кредитной карты полностью зависит от правил, установленных эмитентом. Обычно карточный счёт доступен с уровня онлайн-банкинга, что позволяет настроить автоматическое погашение. Банк не требует от клиентов полной выплаты задолженности во время отсрочки по процентам, но необходимо хотя бы минимальное погашение. Размер минимального платежа определяется на основании указаний, изложенных в кредитном договоре с банком. Учреждение указывает сумму или процент непогашенной задолженности, которую нужно погасить до окончания беспроцентного периода. После оплаты можно разделить оставшуюся сумму на меньшие платежи и вносить их в течение действия льготного срока погашения. В таком случае размер минимального платежа будет зависеть от: суммы долга в данный расчётный период по кредитной карте процентной ставки, установленной на кредитный лимит по карте Минимальная сумма, которую должен погасить клиент, умножается на сумму существующего долга в конце расчётного периода и на процентную ставку. Кредитные карты хорошо подходят для безналичной оплаты, но когда они используются для снятия наличных в банкоматах, это может привести к дополнительным расходам. На снятую сумму будет начисляться процент, предусмотренный договором. В некоторых банках также добавляется комиссия за превышение лимита карты или его достижение, а также есть комиссии, связанные со страховкой, изменением даты расчётов или выпуском самой карты. На их размер стоит обратить внимание при просмотре таблиц сборов и комиссий перед подписанием договора. Чтобы избежать задолженности по кредитной карте, лучше погашать всю задолженность сразу. Настройка автоматической оплаты с дебетового счёта на кредитный избавит от необходимости вносить платежи вручную. Если перевод осуществляется из другого банка, лучше запланировать его за один рабочий день до крайнего срока, чтобы он обязательно пришёл вовремя. Также, чтобы избежать задолженности по кредитке, рекомендуется тратить не более 70% от максимально установленного лимита. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону