Это бонусы, которыми авиакомпании поощряют своих клиентов. Вы приобретаете билеты на самолёт и получаете специальный кэшбэк в виде миль. Чтобы начать их собирать и тратить, нужно вступить в бонусную программу. Но можно сделать проще. Оформить банковскую карту, по которой за траты будут начисляться мили, а не обычный кэшбэк. Например, вы открываете кредитную карту Альфа-Банка Aeroflot и идёте за покупками. За каждые потраченные 60 рублей начисляется 1,1 мили, которые потом можно использовать. Всё для удобства и экономии средств в путешествиях. Карта доступна к покупке для клиентов Альфа-Банка и для тех, кто им пока не является. Как начать собирать: выбрать понравившуюся программу, по которой будут начислять бонусы в виде миль; отправить заявку и дождаться одобрения (в случае заказа кредитки); забрать карту и пользоваться ей для оплаты ежедневных покупок; смотреть, как начали копиться бонусные баллы, начать планировать, на что их потратить. Авиакомпании. Начисляют специальные баллы для поощрения клиентов за каждый авиаперелёт. Количество начисляемых миль зависит от тарифа, по которому куплен авиабилет, класса и дальности перелёта. Конкретные цифры устанавливает организация, их можно увидеть в условиях участия и иногда — в расшифровке на сайте авиакомпании при очередной покупке. После того как клиент налетает определённое количество миль, он может получить повышение статуса — увеличение доступных привилегий. Среди них: отдых в бизнес-залах; приоритетная регистрация на рейс; увеличение объёма бесплатного багажа; пересадка в комфорт- и бизнес-класс. Статус может определяться серебряной, золотой или платиновой карточкой — у каждой организации свои названия и возможности. Мили копят не только с помощью перелётов между городами и странами. Самый быстрый способ копить нужное количество — оформить дебетовую или кредитную карту у банка-партнёра и пользоваться ею. В этом случае начислять бонусные баллы будут и за другие покупки, не только за авиабилеты. Банки. Клиент открывает карточку и пользуется ей. Количество начисляемых бонусов будет зависеть от того, насколько активно и в каких суммах человек будет рассчитываться с помощью карты. За месяц можно накопить до 5000 бонусных миль по непремиальной карте и до 50 000 бонусных баллов, если она премиальная. Это максимальное количество, которое зачислится, если просто оплачивать ежедневные покупки. Чтобы собрать бонусы, нужно расплачиваться картой в магазинах и различных заведениях, арендовать номера в отелях или бронировать путешествия, приобретать товары от компаний-партнеров. Всё работает так же, как стандартный кэшбэк. Варианты, как можно накопить, зависят от условий договора. На счёт вознаграждение поступает автоматически, специально для этого делать ничего не нужно. Например, клиент оформляет кредитную карту Альфа-Банка Alfa Travel. С её помощью можно получать больше миль, чем обычно: 2% от стоимости каждой покупки; 12% от суммы возвращается, если кредиткой бронируется отель; 7% даёт покупка ж/д билетов; 5% начисляется милями. Единственное условие — повышенные бонусные баллы за билеты и съём номера в отеле начисляются, если приобретать их на сайте travel.alfabank.ru. Также при использовании карты можно получить скидку на оплату посещений музеев, экскурсий или театров. Покупки могут быть в любой категории. Исключение составляют такие операции: снятие и перевод наличных; игра в казино и на тотализаторах; покупка лотерейных билетов; оплата штрафов и пеней, налогов и сборов; расчёты по услугам ЖКХ; переводы курьерам и агентствам по доставке грузов; приобретение драгоценных металлов, валюты или ювелирных изделий; оплата страховых взносов. Некоторые авиакомпании, например «Аэрофлот», предлагают клиентам заправляться на АЗС/АЗК «Роснефть», «ТНК» или «ПТК», а баллы, которые получится накопить по их программе лояльности, менять на бонусы. Чтобы отправиться в путешествие полностью за бонусные баллы или за их часть, нужно: зайти на сайт или в приложение Альфа-Банка; кликнуть по кнопке «Потратить» — система перенаправит на сайт travel.alfabank.ru для выбора билета на поезд или самолёт; выбрать город, из которого планируете отправляться, и желаемое место назначения; определиться с датами выезда и отъезда; указать количество человек, которым нужны билеты; кликнуть на «Найти». При необходимости можно воспользоваться фильтром «Дополнительно» и составить сложный маршрут или указать определённую авиакомпанию, которой хочется лететь. Система найдёт все доступные способы добраться в нужное место в желаемую дату для указанного количества человек. Доступно пять фильтров для быстрого поиска нужных авиабилетов: время — с помощью бегунков выбираются желаемые часы вылета и прибытия; аэропорт — если в городе несколько пунктов отправления или места назначения, можно выбрать подходящий; длительность — количество времени в пути, можно выбрать подходящее из доступных; пересадки — по умолчанию система показывает все прямые варианты, при необходимости снимается галочка и появляются способы добраться с пересадкой; дополнительные опции — заранее указать наличие багажа и возможность возврата. Все результаты разбиты по авиакомпаниям. Для каждого найденного варианта прописаны: аэропорт отправления и посадки; время в пути; количество обратных рейсов с возможностью выбрать удобные часы; особенности ж/д или авиабилета — доступен ли возврат и обмен, в каких объёмах допускается ручная кладь, включён ли багаж; сетка тарифов с подробностями — количество и размер привилегий при выборе одного из них; стоимость в рублях и милях. При наведении на время обратного рейса подсвечивается его стоимость — так можно подобрать комфортный по цене. Здесь же на сайте есть бесплатный номер Роспотребнадзора. По нему можно уточнить информацию о возможных ограничениях и действующих в вашем регионе дополнительных правилах перелётов. Если всё выбрано, но не устраивают условия, можно кликнуть на кнопку «Показать альтернативу» и вернуться в меню для поиска более подходящих рейсов. Полученный список можно сортировать по стоимости и скорости. Когда всё выбрано — переходим к бронированию ж/д или авиабилетов. Для этого: вводим электронную почту — на неё пришлют все важные данные о запланированной поездке; указываем номер телефона — нужен для авторизации в системе; заполняем информацию о каждом пассажире — паспорт, ФИО, дату рождения и пол; ставим галочку о согласии с правилами пользования сайта и тарифа; кликаем на переход к оплате; вводим данные карты, с которой будут списаны рубли или мили; подтверждаем свой выбор; получаем ж/д или авиабилеты, и можно начинать готовиться к поездке. Билет оформляется отдельно на каждую поездку и человека, даже если приобретать одновременно туда и обратно. Это необходимо, чтобы упростить возврат стоимости в непредвиденных ситуациях. Например, если компания снимет с регистрации или перенесёт рейс, изменит условия поездки или клиенту потребуется вернуть билет по другой причине. Если вы мечтаете полететь в отпуск, но не получается собрать нужную сумму на авиабилет — это идеальный способ отправиться в путешествие дешевле, бесплатно или в более комфортных условиях, чем вы планировали. Бонусы получается копить незаметно — вы тратите деньги на свои цели, обратно поступает специальный кэшбэк, приближающий к желаемой точке отдыха. Постепенно накапливается достаточное для оплаты количество бонусов, ничего специально для этого делать не приходится — делаете обычные покупки, только по новой карте. Также с помощью накопленных миль можно заплатить за бронирование отеля и не думать о том, где остановиться во время отпуска, искать подходящие варианты и деньги на его оплату. А если не нравится передвигаться на самолёте — можно накопить бонусы и потратить на поезд. Для тех, кто торопится, можно подобрать сразу авиабилеты и отель для отдыха. Система выберет подходящие варианты на нужные дни и в желаемом городе. А если оплачивать билеты картой Alfa Travel, то можно сэкономить до 30% от полной стоимости. Нет смысла копить бонусы только в том случае, если в ближайшие 5–10 лет клиент не собирается на отдых, точно не отправится в командировку или на деловую встречу. И если он уверен, что ничего в жизни не изменится в ближайшие 10 лет, не понадобится поехать как минимум в другой город. Никто не может знать своё будущее. А когда появится шанс полететь в отпуск — бонусы будут под рукой. С их помощью можно расплатиться за авиабилет и за отель. Останется подумать только о том, чем заняться во время отдыха. Авиакомпании. В условиях каждой организации прописано, в каких случаях могут сгореть бонусы, которые получилось накопить. Чаще всего это происходит потому, что вышло время их активности. В среднем мили действуют в течение 2 календарных лет. Если за это время клиент не воспользовался бонусами, они сгорают и не подлежат восстановлению. Накопленное списывают, если пользователь приобрёл авиабилет, а затем его по какой-то причине вернул. Если отменяется покупка, то с неё снимают начисленные бонусы. Сколько уже удалось накопить или сколько сгорело, можно уточнить в личном кабинете участника программы на сайте авиакомпании в разделе «Мили». Банки. Здесь условия проще. Если авиабилеты приобретают не так часто, то за покупками для семьи и дома люди отправляются регулярно. А за каждую трату начисляется минимум 2% от суммы милями. Чтобы бонусы не сгорали, достаточно хотя бы раз в полгода приобретать нужное для себя, близких или для дома. Чем больше будет трат, тем быстрее удастся накопить бонусы для использования. Списать полученные бонусы можно только на те цели, которые указаны в условиях договора. Например, владелец кредитной карты Альфа-Банка Aeroflot может потратить всё, что удалось накопить, на приобретение: авиабилетов; ж/д билетов; оплату номеров в отелях. Авиакомпании считают свои бонусы отдельно и копят их для клиента в его личном кабинете. Когда нужное количество соберётся, их можно потратить на: повышение класса обслуживания — вместо эконома лететь в комфорт- или бизнес-классе, списать бонусы на разницу между классами; покупку нового авиабилета при следующем перелёте — частично или полностью погасить стоимость; перевод другому пользователю — поделиться бонусами с близким на его цели; перечисление благотворительным организациям — фонды смогут приобретать необходимое на полученные мили. Также можно потратить бонусы на покупку товаров и услуг от партнёров компании «Аэрофлот». Среди них: электроника и бытовая техника; электронные сертификаты; всё для дома и детей; продукция для развлечений; спортивные принадлежности; товары для комфортного перелёта. Важно: таким образом использовать бонусы можно только в специальном разделе Аэрофлота под названием «Каталог премий». Все товары продаются за мили — доплатить в этой вкладке нельзя. Получить продукцию может только участник программы с паспортом или другим документом, удостоверяющим личность (например, загранпаспорт или водительские права). Ещё один вариант потратить собранное — оплатить часть покупки на сайтах или в приложениях компаний-партнёров. Например, Аэрофлот сотрудничает с Азбукой вкуса. Приобрести что-либо за бонусы можно на сайте Аэрофлота или в приложении магазина. Таким же образом начисляются мили за покупки у фирм-участников. Полный перечень организаций, которые участвуют в программе лояльности, указан на сайте Аэрофлота. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону