Вы уже оформили кредитную карту или только собираетесь? Расскажем, как правильно ею пользоваться и не переплачивать. Кредитная карта — платёжное средство, деньги на котором принадлежат банку. Размер предоставляемой в долг суммы рассчитывается индивидуально и может составлять от 10 000 до 1 000 000 рублей. По договору предусмотрен период беспроцентного пользования. Он может составлять 60, 100 или 365 дней. От того, насколько грамотно держатель будет распоряжаться картой, будет зависеть, на сколько выгодной и удобной она окажется. Секреты использования карты просты — достаточно изучить правила работы кредитки, чтобы избежать лишних трат. Ниже расскажем подробно, как этого добиться. Кредитная карта так же, как и дебетовая, предусматривает возможность совершать оплату товаров и услуг, снимать наличные через банкомат. Пластик оборудован чипом с возможностью бесконтактного совершения платежей в торговых точках, на оборотной стороне есть CVC-код для интернет-оплаты. В приложении Альфа-Мобайл вы можете оплатить со счёта кредитной карты мобильную связь, интернет, платежи ЖКХ, штрафы ГИБДД и прочие — онлайн и без комиссии. Чтобы не переплачивать банку, рекомендуется использовать кредитку именно для оплаты. Льготный, или грейс-период — это тот промежуток времени, в течение которого вы можете распоряжаться деньгами банка бесплатно. Как только с кредитного счёта произошло списание части средств (например, оплачена комиссия за годовое обслуживание или совершена покупка), начинается отсчёт беспроцентного пользования. По кредитным картам Альфа‑Банка он составляет 60 дней. Пока длится льготный период, вам поступит смс-сообщение с просьбой осуществить минимальный платёж. Внесённая сумма покрывает часть долга. Когда задолженности нет, вносить на счёт ничего не надо. Если долг есть, с момента расчёта у вас будет 20 дней на пополнение баланса. Своевременное внесение минимального платежа — одно из условий предоставления льготного периода. Если деньги не внесены вовремя, беспроцентный период прекращается и происходит начисление процентов. Их размер указан в условиях кредитования. Если все платежи и долг будут погашены в срок, вы сможете снова воспользоваться беспроцентным периодом. Если льготный период заканчивается, а задолженность ещё не погашена, к оплате выставляются проценты за всё время пользования кредитной картой. Они рассчитываются исходя из установленной в договоре индивидуальной ставки, срока и суммы задолженности. Важно вовремя вносить деньги на счёт. Сделать это можно: Переводом с другой карты через мобильный или интернет-банк Внесением наличных через банкомат Альфа‑Банка или партнёров Подписывая договор, заёмщик берёт на себя обязательство своевременно вносить платежи. Нарушение сроков оплаты может привести к: Штрафным санкциям (0,1% от суммы пропущенного платежа за каждый день просрочки) Отмене льготного периода — придётся платить проценты за всё время использования денег Блокировке лимита до полного погашения (при систематическом нарушении карта будет работать только на внесение средств) Подаче негативных сведений о продолжительности и количестве просрочек в бюро кредитных историй Долг может быть передан коллекторам или взыскан через суд Старайтесь вносить все необходимые платежи вовремя, не откладывая на последний момент. Учитывайте, что при некоторых способах пополнения кредитной карты зачисление может быть не моментальным (например, при переводе из другого банка по реквизитам счёта). В большинстве банков при снятии наличных с кредитной карты предусмотрено не только взимание комиссии, но и отмена беспроцентного срока. Это означает, что с момента получения банкнот на руки вам начинают начислять проценты за использование денег, предусмотренные договором. Получается, что вы платите дважды за одну и ту же сумму. Это невыгодно — лучше пользоваться кредитной картой только для безналичной оплаты. Если всё же понадобились наличные, воспользуйтесь банкоматами Альфа‑Банка и партнёров. Это позволит в нужный момент снять средства. Согласно условиям договора, каждый месяц наступает платёжный период, который длится 20 дней. В течение этого времени необходимо внести на счёт минимальный платёж. Его размер зафиксирован в условиях договора и составляет от 0 до 10% от суммы долга (минимум 300 рублей). Так восполняется баланс кредитки, и беспроцентное пользование сохраняется. Погашать задолженность можно: переводом с карты на карту платежом по реквизитам через систему быстрых платежей по номеру телефона (если у вас несколько карточек, убедитесь, что деньги поступили на нужный счёт) наличными через банкомат Если льготный период уже закончился, в минимальный платёж будет включена не только часть задолженности, но и проценты. Причём именно они будут погашаться в первую очередь из суммы всех внесённых средств. Узнать подробнее о состоянии долга можно в любой момент в мобильном приложении или интернет-банке. Размер платежа и сроки его внесения направляются по электронной почте и дублируются в смс-сообщении. Рекомендуется по возможности вносить большую сумму, чем выставляет к оплате банк. Это позволит гасить долг равномерно и не навредит вашему бюджету. Чтобы пользование кредитной картой было по-настоящему выгодным, расскажем, как можно зарабатывать на ней. Некоторые отказываются от оформления кредитной карты, мотивируя это тем, что достаточно собственных средств. Но именно кредитка может помочь преумножить накопления. Карта и необходимость придерживаться условий её погашения дисциплинирует финансовое поведение. Вы начинаете контролировать расходы, рассчитывать свой бюджет. Если у вас ещё нет накоплений, кредитная карта поможет их создать. Для этого нужно открыть накопительный Альфа-Счёт и вносить на него все свободные средства. На остаток будет ежемесячно начисляться процент. Все траты оплачивайте кредитной картой. Когда будет заканчиваться льготный период — пополните карту с зарплаты или просто переведите необходимую сумму со счёта. Чем больше удастся собрать и чем дольше деньги пролежат на счету — тем больше вам удастся заработать. Если у вас есть депозиты, заведите карту для оплаты незапланированных трат. Тогда не придётся в экстренном порядке закрывать вклад и терять заработанные проценты. Заработать дополнительно на кредитной карте можно, если она имеет какую-либо программу лояльности. В Альфа‑Банке это кредитки «Х5 Карта Пятёрочка», «Alfa Travel», «билайн». Получайте повышенный кэшбэк, используя кредитную карту для ежедневных трат. Так можно накопить баллы на покупки в магазинах сети и оплатить ими до 99% стоимости чека или набрать мили для бесплатных путешествий. Вам остаётся только выбрать нужную. Лимит кредитования — максимально допустимая сумма задолженности, определяемая банком. Устанавливается индивидуально, в зависимости от дохода заёмщика и предоставленных при подаче заявки документов. Размер предоставленного лимита указывается в условиях кредитного договора. Со временем может быть изменён как в большую, так и в меньшую стороны. Совершая покупки, вы уменьшаете доступную сумму лимита. При каждом погашении задолженности — восстанавливаете его объём. Проверить доступную сумму всегда можно в мобильном приложении или интернет-банке. Банк постоянно отслеживает, какими финансовыми продуктами и как вы пользуетесь. При увеличении долговой нагрузки, обновлении сведений кредитной истории или ненадлежащем исполнении обязательств лимит может быть снижен. Изменить размер кредитного лимита может как держатель карты, так и банк. Если кредитной карточкой пользуются постоянно, платежи вносят своевременно — банк вправе увеличить размер кредитной линии. Об этом он уведомит через смс. Бывает, держатель карты не согласен на увеличение и хочет сохранить прежний объём кредитования. Об этом нужно сообщить через чат мобильного приложения или обратившись в отделение. Случается, что предоставленной кредитной линии недостаточно (например, для крупной покупки). Тогда можно увеличить доступный лимит следующими способами: Пополнить счёт собственными средствами Оформить вторую кредитную карту, чтобы «добрать» недостающую сумму Если по условиям банка оформление дополнительной карты невозможно, можно скорректировать лимит имеющейся. Спустя полгода после оформления кредитки держатель вправе подать заявление в офис на увеличение суммы кредитования. Процедура аналогична оформлению новой карты Льготный период позволяет пользоваться кредитными средствами без уплаты процентов. В разных банках есть некоторые отличия в его предоставлении. Есть три основных типа льготных периода. Важно знать, какой схемой расчёта вам нужно пользоваться. Это позволит не переплачивать банку. Рассмотрим каждый. Наиболее популярный вариант. Банки, которые обращаются к такому расчёту, обычно обозначают длительность беспроцентного отрезка времени как «до NN дней». Это значит, что он может быть в некотором диапазоне. Льготный промежуток времени рассчитывается исходя из календарного месяца — отчётного периода. По его окончании банковская система проверяет, были ли совершены траты. Если да, то вам представляется определённый срок для погашения долга (обычно 20-25 дней). То есть если вы совершили покупку в начале месяца, то у вас будет максимально долгий льготный период (общая длительность отчётного и платёжного периода). А если траты пришлись на конец месяца, то у вас будет чуть больше 20 дней (платёжный период) на возмещение суммы банку. Механизм работы аналогичен предыдущему. Разница заключается в том, что если пользоваться кредитной картой активно, то у вас одновременно будет открыто несколько грейс-периодов. Это может быть сложно для отслеживания и управления собственным бюджетом. Именно такая схема расчёта предусмотрена в Альфа‑Банке. Всё просто: вы совершаете покупку, и с этого момента стартует льготный период. Этот срок зафиксирован в договоре и никак не привязывается к календарному месяцу. Раз в месяц нужно внести от 0 до 10% от суммы долга, но не менее 300 рублей (если иное не зафиксировано в условиях кредитования). Остаток задолженности требуется погасить до окончания льготного периода. В современном мире кредитная карта может быть удобным финансовым инструментом и принести существенную выгоду своему держателю. Теперь вы знаете — как. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону