Альфа‑Банк Полезное о продуктах Если кредитная карта больше не нужна, вы решили снизить долговую нагрузку или оформить новую кредитку с более выгодными условиями, важно правильно закрыть действующую карточку. Кредитка — удобное платёжное средство. Но это не просто пластик, она привязана к кредитному счёту. Поэтому не пользоваться карточкой или выбросить её недостаточно. Чтобы избежать лишних расходов, кредитную карту нужно правильно закрыть. Если у человека несколько кредиток, он считается ненадёжным заёмщиком и, скорее всего, получит отказ при подаче заявки на крупный кредит, например ипотеку. Закрыть кредитную карточку совсем несложно. Главное — соблюдать ряд правил и подготовиться к расторжению договора с банком. Деньги просто так на кредитной карте не лежат: за обслуживание придётся платить ежегодную комиссию даже при нулевом балансе. Например, по кредитным карточкам Альфа‑Банка в первый год плата за обслуживание может достигать 590 ₽, а со второго года увеличивается до 990 ₽. Помимо комиссии за обслуживание, банк может установить следующую плату: Если клиент не успел погасить долг до окончания льготного периода, начисляются проценты. На операции, по которым нет грейса, проценты начисляются с первого дня. Процентная ставка рассчитывается индивидуально За уведомления о тратах по карте. Деньги не списываются только в том случае, когда операций по карточке не было За дополнительные опции, например страховку, которая позволила увеличить одобренный кредитный лимит Иногда клиенты неправильно закрывают кредитку и кредитный договор. Если карту порезать на куски или просто ей не пользоваться, закрытием кредита это считаться не будет. В итоге долг копится, в кредитной истории появляются негативные записи, а персональный рейтинг заёмщика снижается. Из-за этого могут возникнуть сложности с получением кредитов. Кроме того, когда клиенты не выполняют свои обязательства по кредитному договору, банк может обратиться в суд, чтобы взыскать задолженность с процентами. Поэтому лучше закрыть карточку правильно. То есть выплатить долг, расторгнуть кредитный договор с банком и аннулировать счёт. Чтобы избежать проблем при закрытии кредитной карты, рекомендуем: Узнать точный баланс. Возможно, в расчётном периоде были начислены проценты, списана плата за Альфа‑Чек или взыскана комиссия за снятие наличных. Баланс может быть отрицательным, если есть непогашенные долги, либо положительным. Банк расторгнет договор только при нулевом балансе. Даже если вы ни разу не пользовались карточкой, всё равно проверьте остаток Отключить Альфа‑Чек и другие платные услуги А ещё важно отменить все подключённые автоплатежи. Например, с кредитки может списываться плата за коммунальные услуги, мобильную связь, интернет и деньги за подписки на различные сервисы. Если автоплатёж не отменить, очередная оплата будет списана по графику, даже при условии, что вы погасили долг полностью и уничтожили карточку. В результате появляется новая задолженность. Если не погасить её до окончания льготного периода, банк начисляет проценты. Сначала необходимо полностью погасить долг по карте. Пополнив кредитный счёт на сумму, равную остатку задолженности, нужно удостовериться, что банк получил деньги. Проверить это можно онлайн через личный кабинет на сайте или в мобильном приложении, а также лично обратившись в офис Альфа‑Банка. Закрыть кредитку можно разными способами: в отделении, по телефону, через интернет-банк или мобильное приложение. Чтобы закрыть кредитную карту в офисе банка, потребуются: Паспорт Кредитка Сотрудник на месте проверит баланс и уничтожит карту. А через полтора месяца рекомендуем прийти в офис за справкой о расторжении договора и отсутствии задолженности по кредиту. Также справку об отсутствии кредита можно бесплатно запросить в Альфа‑Онлайн или мобильном приложении. Контакт-центр Альфа‑Банка работает в том числе и с обращениями по поводу закрытия кредитных карт. Сотрудники обязательно проверяют личность клиента. Поэтому придётся назвать паспортные данные или кодовое слово, которое было указано при оформлении кредитки. После идентификации сотрудник контакт-центра расскажет, как правильно аннулировать банковский пластик и расторгнуть кредитный договор. Например, расторгнув договор, клиент может самостоятельно уничтожить карту, а затем запросить в Альфа‑Онлайн справку об отсутствии задолженности. С банковской карточкой можно расстаться в интернет-банке или мобильном приложении. Для этого нужно: Проверить баланс карты и погасить задолженность по кредиту Выбрать «Закрыть счёт»: этот пункт виден при выборе конкретной кредитной карты Заполнить форму Отправить заявление на расторжение кредитного договора и закрытие карты и счёта.Подождать 45 дней, после этого проверить, закрыт ли кредит. Банк должен удалить карточку из списка продуктов, оформленных клиентом Стоит проверить настройки уведомлений от банка. Они могут поступать заказным письмом через обычную почту, письмом на электронный адрес или как сообщение в мессенджере привязанного аккаунта соцсети. После закрытия кредитки запросите в отделении банка справку об отсутствии долгов. Ещё это можно сделать в Альфа‑Онлайн и мобильном приложении. Аннулировать банковскую карту можно и в приложении Альфа‑Банка. В целом процедура такая же, как с интернет-банком. Если возникнут сложности, обратитесь в службу поддержки по телефону горячей линии или в онлайн-чате. Можно обнаружить долг по кредитке, даже если она не использовалась. Это происходит по ряду причин: Обслуживание карты платное. Обычно банк снимает деньги за год использования пластика, но бывают и ежемесячные тарифы. Так появляется долг Клиент согласился на подключение дополнительных услуг, а потом о них забыл. Например, при оформлении кредитки настроили смс-уведомления об операциях по счёту или подключили страховку по договору, чтобы увеличить одобренный кредитный лимит. Обычно такие услуги стоят недорого, но, если их вовремя не оплачивать, копится долг. Поэтому проверьте, какие услуги у вас подключены, пополните счёт на нужную сумму, и банк спишет долг по комиссиям автоматически Кредитка оформлена с постплатежом, то есть за карту клиент платит в следующем расчётном периоде. Проценты начисляются в дату расчета платежа, которая совпадает с датой заключения договора. Чтобы избежать финансовых потерь, карту важно правильно закрыть, а не просто положить на полку и забыть о её существовании Если срок действия кредитки подходит к концу, это не означает, что договор об обслуживании карты будет расторгнут автоматически. Счёт остаётся активным, поэтому, если нет желания дальше пользоваться пластиком, сообщите об этом банку. В любом случае кредитная организация не будет закрывать карту, если на ней остались деньги или клиент ушёл в минус. Более того, при наличии долга по карте банк продолжит начислять проценты, которые клиент обязан выплатить. Долг по кредитке отрицательно сказывается на кредитной истории. Надёжность заёмщика оказывается под сомнением даже в том случае, если он всего на один день просрочил обязательный платёж. Более того, в договоре на обслуживание кредитной карты банки обычно пишут о штрафах за просроченные платежи. Организация вправе начислить неустойку, пени и другие виды санкций. Впоследствии они увеличивают долг, если вовремя не решить эту проблему. Банки выделяют разные типы просроченного долга: Если клиент впервые задержал плату по кредиту на один или пару дней, то в финансовом учреждении отнесутся к такой ситуации лояльно. Не всегда деньги доходят вовремя, особенно если клиент платит со счёта другого банка. Но если такие просрочки у заёмщика регулярны, то можно попасть в категорию ненадёжных клиентов и получить отказ при оформлении новых кредитов Ситуационная просрочка от 10 до 30 дней. Если клиента уволили с работы, он тяжело заболел или доход резко снизился, нужно объяснить банку свою ситуацию и попросить предоставить кредитные каникулы. В противном случае банк сначала напомнит о необходимости внести платёж по кредиту, а потом подаст иск в суд Чтобы избежать технической просрочки, когда деньги зависают между банками, выплачивайте минимальную сумму по кредитке раньше установленной даты. Рекомендуем делать это за пять дней до даты платежа. Ещё можно настроить автоплатёж в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн ― тогда банк автоматически спишет заранее установленную сумму в счёт долга. У клиентов Альфа‑Банка есть шесть месяцев на активацию кредитной карты. Если этот срок прошёл, то карта будет неактивной, а банк сочтёт, что клиент отказался от договора по карте. Если клиент заключил договор с банком, получил карту, но не активировал, то могут возникнуть сложности. Обслуживание по карте платное, поэтому можно уйти в минус. Лучше заранее пополнить счёт карты на сумму годового обслуживания и отслеживать баланс. Если хотите расстаться с пластиком, верните карту в банк и напишите заявление на закрытие. Форму заявления можно взять в самом банке или закрыть карточку в Альфа‑Онлайн/мобильном приложении банка (инструкцию можно найти выше). Когда вы потеряли кредитную карточку, первым делом её нужно заблокировать в Альфа‑Онлайн или мобильном приложении. Если доступа в интернет нет, можно позвонить в контакт-центр или обратиться в любое отделение банка. Если карточкой вы хотите пользоваться и дальше, достаточно её перевыпустить. Если вы больше не планируете оплачивать расходы этой кредиткой, нужно расторгнуть кредитный договор и закрыть счёт. Но сначала придётся полностью погасить задолженность по кредиту. Узнать остаток по счёту можно в мобильном приложении или по телефону. Оператор попросит назвать кодовое слово или паспортные данные. Обнаружив потерю, обязательно нужно поставить банк в известность. Рекомендуем запросить выписку по последним операциям и отправить уведомление о мошеннических операциях. Форму заявления можно взять в самом банке. Есть ровно сутки на оспаривание мошеннической транзакции. Банк должен дать ответ в течение 30 дней, если мошенники сняли деньги на территории России, и 60 дней, если такая транзакция была совершена за границей. Если с карты успели списать деньги, необходимо написать заявление в полицию. Это можно сделать на сайте МВД или лично в ближайшем отделении — место регистрации или жительства не имеет значения. Заявление должны принять в любом случае. Важно подробно описать ситуацию и указать, какую сумму списали, а также где и когда совершена оплата. Стоит упомянуть, что из-за действий злоумышленников может быть испорчена ваша кредитная история. Когда сотрудник полиции зарегистрирует заявление, возьмите талон-уведомление. Если отправляли документ удалённо через Госуслуги, сделайте скриншот веб-страницы, где сказано, что заявление принято. Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону