Что лучше: микрозаём или кредит? Разбираем различия этих финансовых услуг, оцениваем риски и преимущества. Это краткосрочный заём небольшой суммы денег под проценты. У данной услуги есть несколько названий — термины «микрокредит», «микрозаём», «мини-ссуда» и «микрокредитование» равнозначны. Особенности микрозаймов: быстрое рассмотрение заявки; низкая вероятность отказа; лимит микрокредитов — до 1 млн рублей; сроки займа — в среднем от 1–7 до 30–60 дней; высокие штрафы за просрочку платежа. В большинстве случаев микрозаймы выдаются по одному документу, без глубокого анализа кредитной истории и платёжеспособности заёмщика. Поручители и залог для микрокредитов не требуются, риски неплатежа финансовая организация покрывает высокой процентной ставкой. Для потребителей услуга микрокредитования удобна возможностью получить деньги срочно, сразу после обращения. Цели не важны, заёмные средства можно использовать на любые нужды. Основное различие заключается в источнике финансирования: Микрозаймы выдают МФО (расшифровка — микрофинансовые организации). Кредиты выдают банки. Как правило, микрофинансовые организации предоставляют деньги под более высокий процент, чем банки. Зато вероятность одобрения заявки в МФО выше, а срок принятия решения меньше. Ещё одно отличие состоит в методах работы с должниками: клиенты микрофинансовых организаций чаще жалуются на жёсткие подходы при взыскании задолженности по микрокредитам. Дело в том, что банки предпочитают справляться своими силами или обращаются к судебным приставам. МФО же активно пользуются услугами коллекторских служб, продавая им право требования долга. По данным газеты «Коммерсантъ» № 92 от 27.05.2022, в первом квартале 2022 года объём переданной коллекторам задолженности по микрокредитам увеличился на 36%. Микрокредиты созданы для краткосрочной финансовой поддержки. Пользоваться ими на постоянной основе невыгодно, а иногда опасно: из-за высокой процентной ставки долг будет быстро расти, что может поставить заёмщика в затруднительное положение. Преимущество банковских кредитов перед микрокредитованием в том, что сумма, ставка и срок учитывают реальные доходы и ресурсы заявителя. Банк тщательно изучает, где вы работаете, сколько получаете, какие уже есть обязательные платежи (ипотека, погашение других кредитов и микрозаймов). Поэтому в долгосрочной перспективе банковские кредиты более выгодны, комфортны и безопасны, чем микрокредиты. Вывод: если вы располагаете временем и имеете хорошую кредитную историю, то стоит обратиться в банк. Если же решите взять микрокредит, то лучше брать минимальную сумму на минимальный срок, понимая, что сможете закрыть займ в срок. МФО бывают двух видов: микрофинансовые компании (МФК); микрокредитные компании (МКК). МФК крупнее, имеют большой собственный капитал (от 70 млн рублей), могут выпускать облигации, регулярно проходят аудиторские проверки и отчитываются перед Банком России. Деятельность микрокредитных компаний контролируется не Банком России, а саморегулирующей организацией (СРО). Требования к таким компаниям ниже, и главное — ниже денежный резерв на случай непогашения займов клиентами. МФК имеют более широкие полномочия. Например, могут выдавать физическим лицам до 1 млн рублей, тогда как микрокредитные компании ограничены лимитом в 500 000 рублей. Следовательно, если необходима сумма более полумиллиона, то нужно обращаться в МФК. Для получения микрокредита до 500 000 рублей подходит любая МФО. Как выбрать МФО: сравните предложения по микрокредитам в разных компаниях; выберите подходящий вариант по сумме, сроку, процентам, пеням; узнайте реквизиты выбранной компании (ОГРН, ИНН, юридический и фактический адреса); проверьте, внесена ли компания в государственный реестр МФО на сайте cbr.ru. Проверка по реестру позволяет убедиться в легальности МФО и защититься от «чёрных кредиторов» — мошенников, которые работают без лицензии. Условия зависят от конкретной МФО, ниже приведём усреднённые данные, опираясь на предложения по микрокредитам в Москве в 2025 году. Требования к заёмщику: возраст от 18 до 65 лет постоянная регистрация в РФ наличие паспорта Распространённое требование — заёмщик должен работать по найму или иметь собственный бизнес. Финансовые условия микрокредитования: ставка — 0,9–1% в сутки валюта микрозайма — рубли срок — от 1 дня до 1 года сумма — от 1000 до 100 000 рублей, максимум — 1 млн рублей Для микрозаймов на срок до 1 года максимальная ставка составляет 365% годовых, то есть 1% в день. Новым клиентам деньги могут выдать под 0%. Также проценты не начисляются на микрокредиты до 10 000 рублей сроком менее 15 дней. Ряд микрокредитных компаний не предоставляет возможности досрочного погашения. За просрочку платежа предусмотрены пени и штрафы, однако с ограничением: не более двойного размера суммы займа. При этом пени начисляются только на остаток долга, на проценты неустойка не распространяется. Оформить микрозаём можно в офисе микрокредитной компании или онлайн. Решение о предоставлении финансирования принимается в день обращения, процедура занимает несколько минут. После положительного решения МФО и заёмщик заключают договор. В документе прописаны общие и индивидуальные условия. Последние включают сумму, срок, ставку, расчёт максимальной переплаты. Вариантов выдачи денег при микрокредитовании несколько: наличными; на банковский счёт; на пластиковую карту; на электронный кошелёк; через систему денежных переводов. Способы погашения микрокредита определяет компания. Обычно платить можно банковским переводом, в салонах связи, отделениях любых банков, через терминалы. Платёж считается внесённым после поступления суммы на счёт МФО, поэтому важно сохранять чеки и запрашивать у компании подтверждение получения средств. У каждой МФО своя система проверки и оценки заёмщиков. Чтобы повысить шансы на одобрение заявки, можно представить документы, подтверждающие, что вы работаете или располагаете активами: владеете машиной, бизнесом, недвижимостью. Причины для отказа в предоставлении микрокредитования могут быть следующими: заявитель не работает и не имеет источника постоянного дохода; низкий кредитный рейтинг, плохая КИ; неверно заполненная заявка; предоставление ложных сведений; долги за мобильную связь и услуги ЖКХ; судимость; несоответствие требованиям по возрасту и гражданству. Первое, что нужно сделать, — спланировать доходы и расходы и понять, на какой срок и в каком размере брать микрокредит, чтобы вовремя погасить долг без штрафов. Также важно правильно выбрать способ получения денег: например, учитывайте, что платёжные системы и электронные кошельки берут комиссию за операции. При заключении договора микрокредитования изучите условия, обращая внимание на дополнительные услуги (например, страхование), влияющие на сумму платежа. Альтернатива микрозаймам — кредит в банке. Существуют разные виды кредитов: потребительский кредит наличными; целевой (на покупку машины, лечение, строительство дома); рефинансирование (средства на погашение кредита в другом банке); кредитная карта. Некоторые кредитки можно получить так же легко и быстро, как микрокредит, без визита в отделение банка. При этом карты имеют ряд преимуществ перед микрокредитованием. Например, кредитная карта оот Альфа‑Банка позволяет получить кредитный лимит до 1 млн рублей. Для получения лимита до 1 000 000 рублей будет нужен только один документ — паспорт. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону