Вы хотите расплатиться в магазине или в кафе своей дебетовой или кредитной картой, но вам говорят, что в проведении операции отказано. Если вы точно знаете, что на счёте имеется достаточно средств, то, скорее всего, ваша карта заблокирована. Блокировка — это запрет на любые операции с картой: снятие наличных, онлайн-платежи, безналичная оплата, перевод денег на другой счёт и т. д. Есть два варианта блокировки: Вы сами позвонили на горячую линию или по телефонам, указанным в договоре, и попросили заблокировать карту. Это нужно сделать в случае её повреждения, кражи или утери, а также если вы уверены, что ваши конфиденциальные данные стали доступны мошенникам. Банк может запретить любые операции по карте по своей инициативе, если у него возникли сомнения в их законности. В этом случае также нужно позвонить на горячую линию или обратиться в офис кредитного учреждения для выяснения причин наложенных ограничений. За сохранность средств при блокировке карты беспокоиться не стоит: после прояснения ситуации вся сумма на счетах будет полностью доступна. К кредитным картам банки предъявляют более строгие требования, но причины для их блокировки в целом такие же, как для дебетовых. Запрет на транзакции может быть связан как с небрежностью самого клиента, так и с сомнениями службы безопасности в законности проводимых операций. Основные причины введения ограничений: Трижды неверно введённый пин-код. Пин-код — это секретная четырёхзначная цифровая комбинация, которая присваивается каждой пластиковой карте. Изначально код выдаётся клиенту после оформления договора в непрозрачном запечатанном конверте, и его не знает никто из сотрудников банка. В любой момент клиент может сменить эти цифры на более удобные. Код вводится с клавиатуры банкомата после того, как карта вставлена в картоприёмник. Если цифры неправильные, на экране появляется сообщение об ошибке. После третьей попытки ввести неверные цифры карта блокируется. Обычно ограничения длятся 24 часа, за это время пользователь должен вспомнить код или найти место, где он записан. Звонок в кредитную организацию не решит проблему, специалисты лишь подтвердят, что блокировка произошла из-за неверно введённого пин-кода. Обращаться в отделение банка нужно в случае, если вспомнить или найти код невозможно. После предъявления паспорта и карты проблема будет решена. Нарушение пользовательского соглашения. У каждого кредитного учреждения свой внутренний регламент, определяющий правила пользования кредитными и дебетовыми картами, но в целом требования к их держателям стандартны. Все нюансы прописываются в договоре, и блокировка карты часто связана с тем, что клиент невнимательно его читает и нарушает основные положения соглашения. К таким нарушениям относятся: Изменение указанных при заключении договора паспортных данных. Это может быть смена фамилии при замужестве или по другим причинам, изменение адреса постоянной регистрации. Ничего противозаконного в этих действиях нет, но по условиям соглашения клиент обязан уведомить банк об изменениях. Смена номера телефона. На привязанный к договору номер приходят важные сообщения от банка, предупреждения о сомнительных операциях. По нему специалисты связываются с клиентом по требующим уточнения вопросам. Переезд в другой регион, смена места работы, потеря стабильного дохода — все эти обстоятельства важны для банка, и о них нужно сообщать. Карта будет разблокирована после личного визита клиента в офис и выяснения причин сокрытия данных. Нарушение российского законодательства. Борьба с терроризмом — основа безопасности страны. Для решения задачи предотвращения финансирования преступников и борьбы с отмыванием денег принят закон № 115-ФЗ. Контролирует операции по пластиковым картам Русфинмониторинг, куда банк передаёт всю информацию о проведённых транзакциях. Основания для запрета операций: Частые переводы средств на разные счета. Особенно подозрительными выглядят операции, когда на карту поступает крупная сумма денег неизвестного происхождения, а затем она небольшими платежами переводится на счета третьих лиц. Переводы на счета организаций, объявленных в РФ пособниками террористов. Большое число переводов в течение короткого промежутка времени. Подобные операции по кредитным картам выглядят подозрительно, так они облагаются высокими процентами. Их блокируют в первую очередь. Предотвращение мошеннических действий. Подозрение в мошенничестве может возникнуть при снятии крупной суммы наличных с кредитки. Банк понимает, что клиенту будет трудно возместить снятые деньги, так как эта операция сразу прекращает действие льготного периода и облагается высоким процентом. Карта блокируется до выяснения обстоятельств. Постановление судебных приставов об аресте карты. При наличии большой задолженности по штрафам, кредитам, алиментам, налогам и другим обязательным платежам приставы накладывают арест на все имеющиеся у должника счета и списывают с них средства в счёт погашения долгов. Для кредитной карты никаких исключений нет, она также попадает под арест. Если банк принял решение о блокировке, он не обязан уведомлять пользователя о её причинах и спрашивать разрешения на вводимые ограничения. Порядок введения ограничений: внутреннее разбирательство и оценка оснований для блокировки; остановка всех операций по счёту и ограничение функционала кредитки; отправка сообщения пользователю об изменении условий пользования картой. Если при визите в офис клиент сможет доказать законность всех своих действий и обосновать причины проведения тех или иных операций, все ограничения будут сняты. Если клиент самостоятельно заблокировал кредитку через официальное приложение, например Альфа-Банка, он может снять все ограничения без визита в офис через ту же опцию. Если карта заблокирована банком, можно воспользоваться одним из трёх способов: прийти с паспортом в любое отделение Альфа-Банка; обратиться в службу поддержки, телефон которой указан в договоре и на сайте; использовать функционал интернет-банкинга. Также можно обратиться за помощью к специалистам через чат на сайте или написать сообщение в любом из мессенджеров. Служба поддержки клиентов Альфа-Банка работает в круглосуточном режиме. Для получения консультации нужно назвать своё кодовое слово. Звонок нужно делать с телефона, привязанного к личному кабинету. Ответивший сотрудник службы поддержки попросит продиктовать данные паспорта, поэтому документы нужно подготовить заранее. Сотрудники службы поддержки объяснят причину ограничений и дадут советы по дальнейшим действиям. В некоторых случаях карта может быть сразу же разблокирована. Основное правило при пользовании кредитными картами — строгое соблюдение всех пунктов договора. Перед тем как подписывать документ, внимательно изучите перечень всех ограничений и оцените ваши возможности. Чтобы избежать введения ограничений по кредитке, придерживайтесь рекомендаций специалистов: пользуйтесь кредиткой активно, как можно чаще расплачивайтесь ею в магазинах и других местах, где принимают безналичную оплату; не снимайте деньги в банкомате — во-первых, это невыгодно, так как прекращается действие грейс-периода и начисляются проценты, а во-вторых, подобные операции вызывают подозрения у службы безопасности; не переводите деньги на другие счета, особенно третьим лицам; старайтесь возмещать потраченные деньги до окончания льготного периода; всегда выплачивайте в срок начисленные проценты; если вы используете кредитку для оплаты штрафов, налогов и других долговых обязательств, делайте это своевременно; не используйте карту для получения крупных денежных переводов, особенно от юридических лиц. Регулярно проверяйте наличие задолженности на сайте судебных приставов. Даже небольшой штраф за нарушение ПДД может стать причиной блокировки карты, а за то время, пока будут идти разбирательства, может закончится льготный период. Не доверяйте карту третьим лицам, не сообщайте никому ПИН-код, не доверяйте сомнительным звонкам — этим вы обезопасите карту от несанкционированного доступа и сохраните свои сбережения. При подозрении на мошеннические действия карта будет заблокирована. Если ваше финансовое положение резко изменилось в худшую сторону и вы не можете вовремя платить проценты по кредитной карте, обратитесь за помощью в банк. Кредитные учреждения идут навстречу своим клиентам и помогают найти разумный выход из создавшейся ситуации. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону