Кредитная карта — полезный и удобный инструмент, с помощью которого можно осуществлять безналичные расчёты в магазинах, ресторанах, пунктах обслуживания и делать покупки в интернете. Оформить её просто, но есть определённые условия, которые должны быть выполнены, чтобы одобрили кредитную карту, какие именно — разберёмся в этой статье. Оформление кредиток с небольшими лимитами обычно происходит просто по паспорту, но для более крупных сумм банк может потребовать представить дополнительные документы. Полный перечень документов можно посмотреть на официальном сайте банка в описании на странице выбранного предложения. Обычно пакет документов, кроме паспорта, включает копию трудовой книжки пенсионное удостоверение (для пенсионеров) ИНН (идентификационный номер налогоплательщика) справку о размере официального дохода по форме 2-НДФЛ выписку о размере пенсионного пособия (для пенсионеров) Кроме паспорта, для удостоверения личности подойдёт загранпаспорт или водительское удостоверение. К пакету документов заявитель должен приложить анкету, указав в ней: паспортные данные адрес регистрации и постоянного проживания актуальный номер мобильного телефона, контакты работодателя Запрашиваемая информация о клиенте при открытии кредитной карты может различаться в разных банках. Кредитки с оформлением просто по паспорту обычно имеют более высокую процентную ставку по лимиту из-за повышенных рисков, связанных с отсутствием данных о кредитоспособности заёмщика. Оформить кредитную карту можно как в отделении банка, так и онлайн. Большинство банков предлагает оформление на сайте, после чего клиент получает предварительный ответ и далее может обратиться в офис банка для подписания договора. В некоторых случаях есть возможность использовать цифровую подпись для заключения договора на открытие кредитного лимита по карте дистанционно, но для этого у заёмщика должна быть подтверждённая электронная подпись. В таком случае карту можно либо забрать самостоятельно в отделении банка, либо и получить курьерской доставкой по указанному адресу. Внимательное ознакомление с условиями получения и использования кредитной карты исключает в дальнейшем нарушение этих условий со стороны владельца и, как следствие, применение в отношении его штрафных санкций. Карточные кредиты имеют упрощённые условия оформления и обслуживания, но также имеют установленный график внесения платежей, условия действия беспроцентного периода, получения кэшбэка и других услуг. Важно внимательно ознакомиться с каждым пунктом кредитного договора, а при необходимости можно обратиться к менеджеру банка за разъяснениями формулировок и уточнениями. Заполнение даже предварительной заявки-анкеты на сайте банка требует указания только достоверной информации — персональной и финансовой. Важно внимательно заполнять все формы и не допускать ошибок, чтобы получить положительное решение по предварительной заявке. На втором этапе предоставленная информация может быть проверена на достоверность службой безопасности банка, включая проверку на присутствие заявителя в чёрных списках, а также проверку его кредитной истории. Наличие текущих долговых обязательств перед другими банками снижает вероятность одобрения положительного решения по заявке на новый кредит. Информация о текущих задолженностях отражается в кредитной истории заёмщика, которую банк может посмотреть в БКИ. Если кредитная нагрузка на заявителя высокая, то в выдаче кредитной карты с большой вероятностью будет отказано. Банк проверяет эту информацию независимо от сведений, которые представил клиент в личной анкете, поэтому важно, чтобы они совпадали, в противном случае это может быть расценено как попытка мошенничества. Подать заявку на получение кредитной карты можно в Альфа‑Банке. Кредитный лимит до 1 000 000 рублей становится доступен при предъявлении одного документа — паспорта. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону