Кредитная карта — удобный финансовый инструмент. Владельцы кредиток получают бессрочный кредитный лимит, который обновляется после полного погашения задолженности. Другие преимущества кредиток: Проценты, в отличие от потребительских кредитов, начисляются исключительно на потраченную сумму и только в том случае, если долг не закрыт до окончания льготного периода (ещё его называют грейсом) Кредитный лимит обновляется после каждого погашения задолженности, то есть деньги можно тратить снова и снова Если срок действия карточки подошёл к концу, банк её перевыпустит бесплатно Кредитный лимит бессрочный: его не нужно продлевать, даже если срок действия карты истёк. Минимальный платёж — сумма не фиксированная. Он определяется на основании расходов по карте. Лояльные требования к заёмщикам: при условии, что ежемесячный доход превышает 5000 ₽, карточку могут получить граждане РФ, достигшие возраста 18 лет Кредитки бывают с грейсом и без льготного периода. Процентная ставка и прочие условия кредитования рассчитываются индивидуально. Можно выбрать карточку исходя из личных предпочтений и привычного образа жизни Главный вопрос: для чего нужна кредитная карта? Для ежедневных или экстренных трат? А может, для какой-то конкретной цели — например, чтобы оплатить расходы в поездке за границу? Карта с возобновляемым беспроцентным периодом (60 дней) может стать универсальным решением для любой задачи. Карточку разрешено использовать и для повседневных трат, и как запасной кошелёк, прибегать к которому вы будете от случая к случаю. Например, если необходимо срочно оплатить ремонт домашней техники или дорогостоящее лечение/обучение. Когда под рукой есть кредитка, не надо ждать, пока накопится нужная сумма: товары и услуги можно оплатить здесь и сейчас, а задолженность погасить частями, не создавая чрезмерную нагрузку на семейный бюджет. Если вы постоянно совершаете покупки в магазинах, которые входят в число партнёров Альфа‑Банка, можно бесплатно оформить карточку с выгодным кэшбэком и ежемесячно возвращать до 50% от расходов. Посмотреть акции компаний-партнёров легко в мобильном приложении банка или Альфа‑Онлайн: достаточно перейти в раздел Кэшбэк и сервисы → Предложения партнёров. Вот основные параметры, которые нужно учитывать при выборе: Кредитный лимит Льготный период Размеры комиссий Бонусы и привилегии У хорошей кредитки большая сумма на счёте, длительный льготный период и выгодный кэшбэк. Кредитный лимит — это сумма, которую банк предоставляет для совершения расходных операций. Ограничение зафиксировано в договоре. Одобренная сумма зависит от множества факторов. В Альфа‑Банке кредитную карту можно оформить с лимитом до 1 млн ₽. Ещё на размер лимита влияют следующие факторы: Трудовой стаж — чем он больше, тем выше сумма, на которую можно рассчитывать Размер заработной платы. Соотношение доходов и расходов Кредитная история Определиться с лимитом важно до подачи заявления на выпуск карточки, так как возможность самостоятельно его увеличить появится только через полгода после заключения договора. Если вы будете пользоваться картой регулярно и вовремя погашать задолженность, то банк может сам предложить повысить лимит через некоторое время. От повышения можно отказаться либо установить в мобильном приложении ограничение на траты. Льготный период — это отрезок времени, в течение которого вы можете пользоваться деньгами банка бесплатно. Перед оформлением договора важно уточнить, на какие операции распространяется грейс. Если льготный период закончился, а задолженность ещё не погашена, банк выставляет к оплате начисленные проценты. Они рассчитываются исходя из установленной в договоре индивидуальной ставки и размера задолженности. Чтобы кредитная карта работала эффективно, а платежи банку были минимальными, важно изучить договор и знать, какие комиссии могут быть удержаны: Годовое обслуживание карты. Размер годовой комиссии прописан в условиях кредитования. При правильном использовании банковская карточка приносит доход даже с учётом годовой комиссии Комиссия за снятие наличных и переводы Плата за дополнительные услуги, например смс-оповещения об операциях по карте Штрафы за просроченные платежи Программы лояльности, бонусы и кэшбэк дают возможность заработать на кредитке. Например, клиенты Альфа‑Банка могут бесплатно оформить флагманскую кредитку или кредитную карту Билайн и получать кэшбэк до 50% за покупки у партнёров. Беспроцентный период на все покупки по этой карточке — 60 дней. Кредиткой можно без комиссии гасить долги по карточкам, открытым в других банках. Льготный период на эту операцию — 100 дней. Если вы часто приобретаете товары в магазинах торговой сети Х5 Group, можно выбрать кредитную карту с повышенным кэшбэком в Пятёрочке/Перекрёстке. . Процент от расходов возвращается в виде бонусных баллов, которые можно списать при следующих покупках. Кредитный лимит — до 300 тысяч ₽. Льготный период на все покупки — 60 дней, а на погашение кредиток, оформленных в других банках, — 100 дней. Кредитка — это инструмент, который позволяет оптимизировать нагрузку на семейный бюджет. Кредитные карты есть у многих, но не все знают об их возможностях. Такие банковские карточки выручают в следующих ситуациях: Во время путешествий. Отели и прокатные конторы часто требуют именно кредитную карточку — на ней замораживается депозит на экстренный случай. Срок такой блокировки может достигать нескольких недель Нет кредитной истории / в досье имеются негативные записи или низкий персональный рейтинг. Подайте заявку на кредитную карту с небольшим лимитом и регулярно пользуйтесь ей без просрочек. Банк передаёт сведения о характере пользования кредиткой в бюро кредитных историй. В результате вероятность одобрения крупных кредитов (ипотека, автокредит) в дальнейшем будет выше Чтобы пользоваться карточкой выгодно, придерживайтесь перечисленных ниже рекомендаций: Контролируйте расходы: не тратьте больше, чем получится внести на кредитный счёт в дату платежа Регулярно обновляйте грейс, погашая задолженность до окончания льготного периода Помимо минимальных платежей, по возможности вносите дополнительные суммы Не допускайте просрочек — проценты начисляются ежедневно, также возможны штрафы и пени Используйте карточку для безналичной оплаты товаров и услуг: за снятие наличных и переводы предусмотрена комиссия Совершайте покупки у партнёров Альфа‑Банка и получайте выгодный кэшбэк (до 50%), а также пользуйтесь другими бонусами и привилегиями Перед тем как подписать кредитный договор, уточните у сотрудника банка информацию о процентной ставке, операциях, на которые не распространяется льготный период, а также тарифы на переводы и снятие наличных. Можно выбрать любой способ: Заполнить анкету на сайте Альфа‑Банка: сотрудник банка привезёт карту на дом в удобное время, платить за доставку не нужно В мобильном приложении: нужно ответить на несколько вопросов и указать удобный способ получения Подать заявление в отделении: во всех офисах неименную карточку можно получить сразу же. Чтобы оформить кредитку, большинству заёмщиков достаточно паспорта с отметкой о прописке. Подтверждать информацию о материальном положении необязательно, но если вы представите справку о доходах и сумме налога физлица или справку по форме банка, может увеличиться вероятность одобрения более высокого лимита. Банк вправе отклонить заявку, если заёмщик не соответствует установленным требованиям и/или имеет: Высокую долговую нагрузку Низкий кредитный рейтинг Негативные записи в кредитной истории Неуплаченные штрафы Незакрытые исполнительные производства Если банк отказал в предоставлении кредита, нужно проанализировать возможные причины, устранить проблему и вновь подать заявку через полгода. Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону