Большинство МФО выдают микрозаймы онлайн. Сейчас ссуды можно получать не выходя из дома, в любое время суток и очень быстро: процедура занимает не более 15 минут. Разбираем по шагам, как взять заём на карту через интернет. От этого зависит выбор компании, в которую нужно обращаться. Микрофинансовые организации бывают двух видов: микрофинансовые компании (МФК) и микрокредитные (МКК). Ссуду до 500 000 ₽ можно получать и в МФК, и в МКК. От 500 000 до 1 000 000 ₽ — только в МФК. Свыше 1 000 000 ₽ микрофинансовые организации не выдают, такие суммы нужно получать в банках. Изучите условия подходящих вам компаний. Обратите внимание на программы для новых клиентов: некоторые МФК и МКК предлагают ставку 0% при первом обращении. Для этого воспользуйтесь онлайн-калькулятором на сайте выбранной компании. Как правило, для расчёта нужно ввести сумму и срок, и сервис построит график начисления процентов, покажет итоговую переплату и общую сумму микрозайма. На основании этих расчётов выберите оптимальное предложение. Отправлять заявку стоит только в ту компанию, где вы готовы оформлять ссуду. Не стоит рассылать заявки просто из любопытства или для того, чтобы узнать свои шансы на одобрение. Дело в том, что каждое обращение в микрофинансовую организацию фиксируется в кредитной истории. Слишком частые запросы снижают ваш персональный рейтинг, из-за чего будет сложнее получать кредит или ссуду на хороших условиях. Обычно решение по заявке принимается быстро, за одну-две минуты, далее нужно следовать инструкциям на сайте компании. Как правило, требуется удалённо подписать договор, где указаны условия кредитования, и привязать карточку, на которую компания перечислит деньги. Подойдёт дебетовая карточка любого банка. Исключения — неименные и виртуальные карты. По требованиям большинства микрофинансовых организаций карточка должна иметь пластиковый носитель, на лицевой стороне должны быть указаны фамилия, имя держателя и логотип платёжной системы: Visa, Mastercard, Мир. Иногда также требуется, чтобы на карточке был положительный баланс, а срок её действия истекал не ранее чем через три месяца с момента подачи заявки. Ещё одно условие — имена на карточке и в паспорте заёмщика должны совпадать. С точки зрения закона, попытка взять кредит на чужой банковский счёт без ведома владельца считается мошенничеством. Поэтому многие компании не оформляют микрозаймы на чужие карты, чтобы снизить юридические риски. Что можно сделать, если своей карточки нет? Вот несколько вариантов: Если средства нужны быстро, попросите кого-то из близких взять ссуду на себя, используя свою карточку Если у вас есть банковский счёт, можно получать средства на него, а не на карту Если счёта в банке нет, то можно выпустить карточку в той организации, где вы оформляете микрозаём Если эти способы не подходят, рассмотрите другие пути получения денег: например, перевод на электронный кошелёк, выдачу наличных или оформление займа на кредитку Альфа‑Банка. Последний вариант выгоднее, так как ставки по кредиткам ниже, чем по микрозаймам, а значит, вы меньше переплатите по процентам. В анкете нужно указать паспортные данные и номер телефона. Когда оформляете заявку, держите поблизости карту, так как для денежного перевода кредитор запросит платёжные реквизиты. К ним относятся: номер карточки (16 цифр на лицевой стороне) данные владельца (фамилия и имя, напечатанные латиницей на лицевой стороне) срок действия (месяц и год) код безопасности (CVV2 или CVC2 на обратной стороне, три цифры) Также вам потребуется телефон: на него придёт одноразовый смс-пароль. Это код подтверждения операции, его нужно ввести на сайте довольно быстро, так как срок его действия обычно не превышает нескольких минут. Основной параметр выбора микрозайма — размер итоговой переплаты. На переплату влияют процентная ставка и срок кредитования. Микрофинансовые организации начисляют проценты за каждый день пользования заёмными средствами. Следовательно, чем ниже ставка и короче срок, тем выгоднее. Ставки зависят от компании, а также суммы и срока займа: краткосрочные ссуды (до 30 000 ₽, срок до 30 дней) можно взять от 0,6% в день долгосрочные (более 30 000 ₽, срок до года) — от 0,3% в день максимальная ставка по закону — 1% в день Кроме ставки, важно обращать внимание на дополнительные услуги и комиссии. Кредитор может взять плату за страхование, начислять комиссию за денежные переводы, смс-информирование и другие услуги. Все эти нюансы фиксируются в договоре, поэтому важно прочитать документ перед подписанием. Требования к заёмщикам минимальны. Микрозаймы часто оформляют клиентам с плохой кредитной историей, без работы и постоянного дохода. Чтобы вам одобрили заявку, нужно соответствовать следующим условиям: минимальный возраст — 18 лет максимальный — от 60 лет до 81 года гражданство РФ наличие мобильного телефона Низкие требования к заёмщикам — это не всегда плюс. Компании, которые оформляют микрозаймы практически всем, несут большие риски. Чтобы застраховать себя от финансовых потерь, они назначают максимальные процентные ставки и крупные штрафы за просрочки. Поэтому, если вы трудоустроены и работаете на текущем месте несколько месяцев, лучше обратиться в компанию с более высокими требованиями. Так вы сможете взять ссуду под меньший процент. Получать микрозаймы в таких компаниях можно тоже онлайн, быстро и по паспорту, справка о доходах не нужна. Микрозаймы удобны тем, что позволяют получать средства быстро и онлайн. Их главный недостаток — большая переплата по процентам. Если вы берёте небольшую сумму на несколько дней, то ставка 1% в день (то есть 365% годовых) может показаться некритичной. Но когда речь идёт о более крупных ссудах, переплата становится ощутимой. Возможно, стоит подобрать альтернативу — например, сделать кредитку с беспроцентным периодом. Кредитные карточки тоже можно оформлять онлайн, решение по заявке принимается быстро. То есть удобства сравнимы с микрозаймами, но выгоды больше. Для примера возьмём условия по кредитке Альфа‑Банка: сумма от 10 000 до 1 000 000 ₽ ставка от 49,99% годовых первый год — бесплатно (или 590 ₽ по индивидуальному решению банка либо при наличии активного договора на другую кредитную карту Альфа‑Банка) Беспроцентный период — это возможность сократить переплату по процентам, пользуясь заёмными средствами бесплатно. В Альфа‑Банке проценты не начисляются на покупки, оплату услуг онлайн и офлайн, погашение кредитов в любых банках. Как работает льготный период: на операции, совершённые во время льготного периода, проценты не начисляются после погашения задолженности льготный период возобновляется При правильном использовании льготного периода кредитка выгоднее, чем микрозаймы. Карточку оформляют на неограниченный срок. Это значит, что, если не задерживать ежемесячные платежи, вы получаете постоянный доступ к кредитному лимиту. Порядок получения кредитки Альфа‑Банка: оформляете онлайн-анкету получаете решение банка (ответ приходит быстро, через одну-две минуты) оформляете договор и получаете карточку в ближайшем офисе или на дому, заказав бесплатную доставку Взять кредитку с лимитом до 1 000 000 ₽ можно по паспорту. Подайте заявку и узнайте ваши условия кредитования! Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону