Рассказываем, как получать вознаграждение за привычные покупки и экономить с помощью кобрендовых карт. Кобрендинг — объединение нескольких брендов, маркетинговое партнёрство, в результате которого создаётся комплексное предложение для целевой аудитории. Благодаря кобрендингу клиент одного бренда может пользоваться услугами бренда-партнёра на привлекательных условиях. Кобрендинг используется в разных сегментах бизнеса, в том числе в сфере банковских услуг. Кобрендинговая карта — это продукт сотрудничества двух организаций: банка и партнёрской компании. Разберём роли каждого участника данной схемы. Банк предоставляет дебетовую или кредитную карту со стандартным набором банковских услуг. В зависимости от вида карточки и условий программы держателям доступны: денежные переводы безналичная оплата на кассах магазинов онлайн-оплата снятие наличных в банкоматах пополнение счёта иногда — получение зарплаты на карточку Карточка используется по привычному сценарию: банк присылает смс-оповещения об операциях, управлять деньгами и следить за балансом можно через мобильное приложение или в личном кабинете. Партнёром банка может стать любая организация: торговый центр, оператор сотовой связи, авиакомпания, кофейня, ресторан, сеть АЗС и так далее. Партнёр предоставляет держателям кобрендинговых карт особые условия — например, начисление повышенных бонусов за каждую покупку, кэшбэк, подарки, бесплатные услуги. Функционал кобренд-карточек такой же, как у стандартных продуктов. Отличия — в дополнительных преимуществах, которые предоставляют партнёрские компании, а также дизайне: помимо названия банка, серийного номера, имени держателя, срока действия, cvc-кода на карточке нанесён логотип партнёрского бренда. Бонусный функционал, то есть механизм получения вознаграждения, может быть разным. К самым популярным программам относятся бонусные баллы и кэшбэк. Алгоритм действий при использовании кобрендинговой карточки с балльной системой: клиент оформляет карту в банке использует её для взаиморасчётов, оплаты товаров или услуг за покупки у партнёрского бренда на счёт клиента начисляются бонусы начиная с определённой суммы бонусов клиенту доступны скидки и другие привилегии у партнёра клиент тратит бонусы у партнёра продолжает пользоваться карточкой, накапливая новые баллы Вариант с кэшбэком аналогичен, только вместо бонусных баллов клиент получает процент от потраченной суммы. Кэшбэк может возвращаться на счёт реальными деньгами или в виде внутренней валюты, которую можно обменять на скидки или использовать при оплате товара. Способы начисления вознаграждения могут комбинироваться. Например, кредитная карта Пятёрочка, которая является результатом кобренда Альфа‑Банка с продуктовыми сетями X5 Group, даёт кэшбэк 7% за все покупки в Пятёрочке и Перекрёстке В качестве кредитной данная карточка тоже выгодна: банк предоставляет беспроцентный период 60 дней и год бесплатного обслуживания. Кредитный лимит — 300 000 рублей, процентная ставка (ПСК 57,191% — 59,443% годовых) — 49,99% годовых. Кобрендовые карты работают по схеме win-win, то есть выигрывают все участники: банк, партнёрский бренд и конечный пользователь услуги. Банк получает больше клиентов за счёт привлечения аудитории партнёрской компании. К примеру, постоянный покупатель товаров определённого бренда узнаёт о возможности получать больше привилегий по кобрендинговой программе и обращается в банк для получения карточки. Партнёрская компания получает новых клиентов из аудитории банка. Здесь ситуация обратная: клиенты банка, оформившие кобрендинговую карточку, стремятся получать больше бонусов и чаще совершают покупки у партнёра. Для конечного пользователя кобрендинговая карта позволяет снизить расходы и экономить на покупках. Однако, чтобы ощутить всю выгоду, нужно грамотно пользоваться продуктом и выбрать программу лояльности, подходящую именно вам. К минусам кобренд-карт можно отнести: платное обслуживание ограничения по сроку действия бонусов непрозрачный механизм получения и списания бонусов невысокое вознаграждение за покупки, медленное накапливание баллов Большинства недостатков можно избежать, если придерживаться нескольких рекомендаций. Во-первых, не все кобрендинговые карты платные. Например, по кредиткам Альфа‑Банка предоставляется год бесплатного обслуживания, а по многим дебетовым программам обслуживание бесплатно всегда. Поэтому утверждение, что кобренд-карточки обходятся дорого, справедливо далеко не во всех случаях. Во-вторых, на выгоду от владения карточкой влияют условия банка. При выборе предложения, кроме стоимости обслуживания, обратите внимание на следующие параметры: сколько стоит выпуск карты для кредиток — есть ли беспроцентный период, какая процентная ставка есть ли комиссии на снятие наличных и другие операции предлагается ли кэшбэк на покупки не у партнёров Также важен способ получения карточки: удобно, когда оформить договор можно без визита в офис. В Альфа‑Банке и некоторых других банках можно заполнить заявку на сайте и получить кобрендинговую карточку с доставкой на дом или в офис. Услуга выпуска и доставки пластиковых карт в Альфа‑Банке бесплатная. Кредитка с бонусами на АЗС вряд ли будет выгодной для тех, у кого нет машины. Кэшбэк за покупки в магазинах спорттоваров не пригодится человеку, далёкому от спорта. Поэтому, чтобы пользоваться всеми преимуществами кобрендинговых карточек, нужно подобрать продукт, соответствующий вашему покупательскому поведению и финансовым привычкам. Так, если вы много путешествуете, то обратите внимание на банковские продукты в кобренде с авиакомпаниями. Например, кредитная карта Аэрофлот-Бонус Standard от Альфа‑Банка позволяет копить мили: по 1,1 мили за каждые 60 рублей, 1 доллар или евро. Мили можно тратить для повышения класса обслуживания в аэропорту или самолёте, а также обменивать на авиабилеты. Беспроцентный период по кредитке составляет 60 дней, кредитный лимит — 300 000 рублей. Сегодня банки разрабатывают множество целевых кобрендинговых программ для разной аудитории. Существуют предложения для любителей онлайн-игр, кредитки с бонусами на шопинг — выбор обширен, так что каждый может подобрать продукт под свои предпочтения, интересы, образ жизни. Более того, бывают карты с привилегиями не у одного партнёра, а у нескольких брендов сразу. Один из таких продуктов — кредитка билайн от Альфа‑Банка. Особенность предложения в том, что бонусы начисляются не только за оплату услуг билайна, но и при покупках в магазинах «Перекрёсток» и «Пятёрочка». Условия кобрендинговой кредитки Альфа‑Банка и билайна: возврат 1000 рублей на карту за первую покупку в партнёрских компаниях 1 год бесплатного обслуживания Выбрав банк и карту, изучите условия программы лояльности, порядок начисления и сгорания бонусов. Отслеживайте сроки действия баллов, чтобы не допустить их обнуления. Как правило, это можно делать в приложении банка или в личном кабинете. Планируйте покупки так, чтобы в полной мере пользоваться привилегиями. Например, если предстоит крупная покупка у партнёрского бренда, то стоит заранее рассчитать, сколько бонусов или кэшбэка осталось получить для максимальной выгоды. Возможно, до солидной скидки вам недостаёт всего нескольких баллов, которые можно получить, сделав платеж лишь в пару сотен рублей. При этом оценивайте целесообразность расходов: покроет ли выгода от программы лояльности ваши расходы? Действительно ли со скидкой вы сэкономите больше, чем потратите для её получения? Подобный анализ особенно полезен держателям кредиток, ведь помогает контролировать бюджет и не выйти за рамки кредитного лимита. Рациональный подход к тратам денег и бонусов позволяет использовать потенциал кобрендинговых карточек на 100%. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону