Самое простое и понятное объяснение термина «овердрафт» — краткосрочный кредит. Такую услугу банки предоставляют проверенным клиентам — обычно в их число входят те, кому на карту перечисляется зарплата. Суть услуги заключается в том, что клиент может потратить большую сумму, чем та, которой он располагает. Банк спокоен за свои средства — они будут списаны непосредственно в момент поступления на счёт очередной зарплаты или аванса. Удобство такого кредитования в том, что не нужно каждый раз при потребности в деньгах обращаться в банк и писать заявление на получение займа. Все условия по овердрафту и его лимит прописываются в договоре только один раз при подключении услуги. Несмотря на схожесть овердрафта с кредитом, эти услуги имеют существенные различия: Потенциальному получателю кредита необходимо собрать пакет документов, включающий справку о доходах. На рассмотрение заявки уходит время, и вероятность отказа велика. Суммой, которой ограничен лимит по овердрафту, можно воспользоваться в любой момент. Хотя процентная ставка по этой услуге выше, чем по другим займам, просрочки по овердрафту случаются крайне редко, так как средства возмещаются банку при первой же зарплате или авансе. В отличие от кредита, проценты по овердрафту начисляются не на всю сумму займа, а только на произведённые расходы. Для возврата потраченных средств по овердрафту не нужны никакие графики погашения задолженности, списание средств производится одномоментно в течение короткого периода времени. По овердрафту предоставляется небольшая сумма, обычно она не превышает месячной заработной платы. Как только клиент погасил задолженность, он может снова пользоваться услугой. Эта возможность часто выручает в сложных жизненных ситуациях. Например, у вас были непредвиденные расходы и деньги на карте закончились за несколько дней до зарплаты. Или у вас вышла из строя бытовая техника и её срочно нужно заменить. При подключённой услуге вам не придётся искать, у кого из родственников и знакомых занять нужную сумму, и ставить себя в неудобное положение. Можно расплатиться картой, с которой спишется сумма, превышающая имеющиеся на ней средства. Назначение расходов также не волнует банк: это нецелевой кредит. Но потратить сумму, превышающую установленный лимит, не получится. Обычно эта услуга по согласованию с клиентом подключается к зарплатным проектам. Любой владелец дебетовой карты также может воспользоваться этой опцией, если банк увидит, что на его счёт регулярно поступают определённые денежные средства. Лимит по услуге определяется индивидуально. Если услуга подключена к зарплатной карте, овердрафт будет отменён сразу после увольнения, причём задолженность по нему должна быть полностью погашена. Условия данного вида краткосрочного кредитования различаются в зависимости от банка: Некоторые кредитные организации устанавливают возрастные ограничения для пользователей услуги: обычно верхний предел ограничивается наступлением пенсионного возраста и, соответственно, отличается у женщин и мужчин. Постоянная регистрация в регионе получения услуги также может быть обязательным условием её предоставления. Некоторые банки могут дополнительно попросить справку о доходах от работодателя. Размер заработной платы имеет значение — услугу вряд ли можно подключить при минимальном доходе. Варьируется и процентная ставка, в некоторых банках она может доходить до 30% в год, различия есть и в стоимости годового обслуживания. Овердрафт может быть двух видов: разрешённый и технический. Разрешённый — это стандартная банковская услуга, когда кредитная организация оговаривает с клиентом все условия и он берёт на себя ответственность за своевременное погашение задолженности. Технический чаще всего происходит независимо от клиента — например, когда при нулевом балансе списывается сумма за годовое обслуживание, баланс становится отрицательным. В этом случае средства списываются при первом же поступлении денег на счёт. Овердрафт — современная и удобная услуга, которой пользуются многие держатели дебетовых зарплатных карт. Плюсы: Пользователь услуги знает, что у него есть подстраховка на случай непредвиденных расходов, и чувствует себя увереннее в финансовом плане. По своей сути овердрафт — это кредит, и своевременное погашение задолженности позитивно влияет на кредитную историю, что в дальнейшем может облегчить процесс получения крупного займа. Минус у этой услуги только один, но его обязательно нужно учитывать при подписании договора. В отличие от кредиток, у карт с подключённым овердрафтом нет льготного периода, в течение которого на потраченную сумму не начисляются проценты. Они начинают расти после совершения покупки на средства банка. При всей схожести дебетовой карты с овердрафтом с кредитной у них есть существенные различия: Эти продукты созданы для разных целей, и для них разработаны специфические алгоритмы. Кредитная карта — это средства банка, которые он вам занимает для решения ваших проблем, а вы обязуетесь их своевременно возвращать. На карте с овердрафтом лежат ваши собственные деньги, к которым при необходимости банк может добавить свои. Задолженность по овердрафту списывается сразу при поступлении первой достаточной для погашения суммы. По кредитной карте существует относительно длительный льготный период для погашения задолженности. Доступная в рамках продукта сумма гораздо меньше, чем по кредитной карте, то есть с этой услугой не получится решить серьёзные финансовые проблемы или сделать дорогостоящую покупку. Различается и стоимость годового обслуживания. Существенный минус кредитных карт — высокий процент за снятие наличных денег. При подключённом овердрафте банку всё равно, как вы тратите средства: снимаете наличку в банкомате или расплачиваетесь в магазине по безналичному расчёту. Это решение зависит от вашей финансовой ситуации и принимать его стоит, взвесив все «за» и «против». Безусловно, при нестабильной финансовой ситуации эта услуга может быть полезной: вы сможете потратить деньги, не дожидаясь зарплаты. Но она будет меньше, так как банк при поступлении денег спишет потраченную сумму. Это тот долг, который нельзя отложить до лучших времён. Если вы знаете, что у вас будут существенные расходы, лучше оформить кредитную карту. Лимит по кредитке значительно выше, а долг вы можете вернуть в любое время, исходя из своих возможностей. Владельцам кредиток также предоставляются различные бонусы и программы лояльности. Держатели кредитных карт находят варианты их применения с максимальной для себя выгодой и благодаря грамотному подходу к беспроцентному периоду улучшают свою кредитную историю. У владельцев карт с овердрафтом таких возможностей гораздо меньше. Бывают ситуации, когда человек хочет подстраховаться, подключает овердрафт, но не пользуется услугой. Деньги на годовое обслуживание списываются в любом случае, поэтому, если ваше финансовое положение стабильно, отключите эту услугу. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону