Всем участникам специальной военной операции (СВО) выплачивается ежемесячное денежное довольствие. Размер выплат — от 195 000 ₽ в месяц, сумма зависит от звания, воинской должности и надбавок. Так как военнослужащие получают финансирование, мобилизация не освобождает от выплаты кредитов и займов. Однако в случаях, когда платить по долгам не получается, можно взять кредитные каникулы. Как их оформлять и куда обращаться, описано в законе № 377-ФЗ от 07.10.2022 28 сентября 2022 года Госдума утвердила законопроект, направленный на снижение долговой нагрузки для заёмщиков, призванных в рамках частичной мобилизации. Закон подписан президентом России 7 октября 2022 года. В соответствии с законом участники СВО и члены их семей могут временно приостановить или уменьшить свои обязательства перед кредиторами. Для пересмотра условий кредитования нужно подать заявление на кредитные каникулы. С их помощью можно: получить отсрочку по выплате кредита или займа снизить размер ежемесячных платежей Кредитная история при этом не пострадает, а штрафы и пени в течение льготного срока не начисляются. Если против заёмщика идёт судебное разбирательство по причине просрочек и неуплаты долгов, то оно приостанавливается. Тем, кто оформляет отсрочку, важно помнить, что в течение каникул проценты по кредиту продолжают начисляться. В случаях с потребительскими кредитами и займами ставка на время льготного периода составляет 2/3 от ключевой ставки ЦБ РФ, действующей в день подачи заявления. При этом максимальное значение ставки ограничено процентом по договору кредитования. Другими словами, ставка не станет выше, чем была до оформления отсрочки. По ипотеке ставка остаётся той же, что в договоре, но рассчитывается так, будто заёмщик продолжает вносить платежи. Это значит, что с каждым месяцем база для начисления процентов уменьшается. Все платежи переносятся на конец срока кредита, то есть договор продлевается на срок предоставленной отсрочки. Получить отсрочку могут участники СВО следующих групп: мобилизованные контрактники добровольцы Под действие программы подпадают не только служащие по контракту с Минобороны России, но и служащие в войсках национальной гвардии, МЧС, ФСБ и других ведомств. Также льготы положены членам семей военнослужащих. Супруги, родственники и иждивенцы могут оформлять отсрочки по ссудам, взятым на себя. Льготы оформляются по следующим видам кредитов: все виды потребительских кредитов, включая кредитки ипотека микрозаймы Кредит должен быть выдан раньше того дня, когда участника СВО призвали по частичной мобилизации. Сумма, ставка, срок кредитования, наличие просрочек и другие факторы не важны. Сроки рассчитываются следующим образом: для мобилизованных и членов их семей — срок мобилизации плюс 30 дней для добровольцев и членов их семей — срок контракта плюс 30 дней для контрактников и членов их семей — срок участия в СВО плюс 30 дней В случае если при выполнении задач, связанных с СВО, заёмщик получает травмы или заболевания и проходит лечение в стационаре, отсрочка продлевается на срок пребывания в больнице, госпитале или другом медицинском учреждении. Момент старта отсрочки заёмщик может выбрать сам. Например, можно указать прошедшую дату, но не раньше 21 сентября 2022 года. Если дата не выбрана, то отсчёт начинается со дня подачи заявления. По закону обратиться с заявлением можно в течение действия договора кредитования, но сделать это нужно не позднее 31 декабря 2025 года. Подать заявление можно по любому каналу связи, указанному банком или МФО: по телефону, почте, email. К заявлению можно приложить документы, подтверждающие участие в СВО, но это не является обязательным условием для получения отсрочки. Кредитор — банк или МФО — самостоятельно обращается за информацией в Министерство обороны, управление Федеральной службы войск национальной гвардии или другие органы. Запрашивать дополнительные документы у заёмщика банк или МФО не вправе. Если отсрочку оформляют члены семьи военнослужащего, то к заявлению нужно приложить документы, подтверждающие родство. Документы об участии родственника в СВО предоставлять необязательно. Кредитор рассматривает заявку в течение 10 дней. Если заёмщик соответствует требованиям, указанным в № 377-ФЗ, то есть действительно проходит службу по мобилизации или контракту в зоне СВО, отсрочка будет предоставлена. Если какие-либо требования не выполнены, льготы не предоставляются. В любом случае банк или МФО присылает уведомление с одобрением или отказом. Если уведомление не пришло в течение 15 дней с даты подачи заявления, отсрочка считается одобренной. Допустим, по кредиту уже действует отсрочка, полученная ранее — например, в связи с пандемией и падением доходов из-за санкций. Такую льготу можно было получить по законам № 106-ФЗ и № 46-ФЗ, которые сейчас утратили силу. Что будет, если теперь заёмщик оформляет отсрочку по тому же кредиту по причине мобилизации? В этом случае предыдущие льготы отменяются, а в силу вступает отсрочка для мобилизованных в соответствии с законом № 377-ФЗ от 07.10.2022. К моменту завершения действия отсрочки банк должен прислать новый график платежей. В графике учитывается увеличенный срок действия договора и платежи с начисленными процентами. Кредитор может запросить у заёмщика документы об участии в СВО — в случае если ранее они не были приложены к заявлению. Если документы не предоставить, банк может признать кредитные каникулы недействительными. Долги списываются целиком в случае смерти участника СВО или получения инвалидности первой группы. Списанию подлежат долговые обязательства как самого военнослужащего, так и членов его семьи. Отсрочка временно освобождает от выплаты кредита, но после окончания мобилизации возвращать деньги банку придётся. Кроме того, начисленные проценты увеличивают общую переплату. Поэтому взять отсрочку стоит только в том случае, если доходы сильно снизились и платить по кредиту невозможно. Погашать кредит при прохождении службы можно нескольким способами: заранее настроить автоплатёж поручить оплату кредита близким предоставить родственникам право на совершение финансовых операций от вашего имени (для этого нужно оформлять доверенность) Для подстраховки на случай материальных проблем можно сделать кредитку и оставить её семье. Если срочно понадобятся деньги, близкие смогут снять наличные с карты или оплатить ею любые покупки и услуги. Для тех, кто оформляет карту в Альфа‑Банке, переплата по кредитке минимальна. Узнать подробнее о карте и подать заявку можно здесь. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону