На одобрение кредита влияют не только зарплата, возраст и справки с работы. Финансовые организации также обращают внимание на наличие долгов, неуплаченные штрафы, семейное положение и другие аспекты. Анализируя множество параметров, кредитор составляет комплексное мнение о заёмщике, на основании которого принимает решение о предоставлении кредитования или отказе. Рассказываем, как это происходит и можно ли улучшить свою репутацию в глазах банков и МФО. Кредитный скоринг — это методика анализа, применяемая банками и финансовыми учреждениями для оценки рисков, связанных с предоставлением кредитования. Перед тем как выдать заём, финансовая организация прогнозирует вероятность его погашения. Кредитору важно понимать, каковы шансы, что вы вовремя вернёте деньги и выплатите проценты. Если шансы высоки, то заявку одобряют и предлагают выгодные условия кредитования: низкую ставку, большой лимит. Для определения кредитоспособности используются различные методы моделирования и математические расчёты. Анализом занимается специальная программа: в систему закладываются статистика и информация о заёмщике компьютерный алгоритм проводит анализ данных программа выдаёт число — показатель надёжности заёмщика На основании полученного балла принимается предварительное решение о кредитовании. Это первый этап анализа заявителей, и он полностью автоматизирован. Именно благодаря внедрению скоринговых программ сегодня можно подать заявку в банк онлайн, без посещения офиса, и получить одобрение за пару минут. Исключение человеческого фактора является одним из главных преимуществ скоринга. Сейчас оценка беспристрастна: за обработку данных отвечает система. Роль человека сведена к минимуму, процессы максимально автоматизированы. Простое сравнение информации из анкеты с базовыми требованиями позволяет отсеивать заведомо неподходящие заявки. Если система «понимает», что заявитель не соответствует указанным параметрам, то автоматически отклоняет заявку, что экономит ресурсы банка и время заёмщика. Считается, что у заёмщиков с похожими профилями совпадают финансовые привычки и отношение к долгам. Поэтому при анализе заявки система формирует «портрет» потенциального заёмщика и сравнивает его с профилями из клиентской базы банка. Это позволяет использовать метод поведенческого скоринга: смоделировать будущее поведение заявителя и спрогнозировать, как он будет выплачивать задолженность. Скоринг может включать: анализ кредитной истории заёмщика проверку долгов за коммунальные услуги, сотовую связь и интернет проверку штрафов в ГИБДД и налоговой изучение семейных обстоятельств и других аспектов жизни заёмщика По каждому пункту проверки рассчитывается балл, причём у разных параметров может быть разный вес. Например, сумма постоянного дохода может быть важнее, чем трудовой стаж на последнем месте работы, а КИ весомее, чем задолженность по услугам ЖКХ. После определения баллов по всем пунктам система вычисляет итоговый скоринг-балл, который сравнивается с пороговым значением для конкретной программы кредитования. Алгоритмы и методы в разных финансовых организациях различаются, каждый банк обращает внимание на свой набор параметров. Каких именно — не разглашается в целях безопасности, защиты от взлома и мошенничества. В целом система скоринга работает следующим образом: Банк настраивает программу скоринга — вводит требования к заёмщикам, даёт доступ к статистике, указывает минимальный балл по каждой программе кредитования Заявитель заполняет анкету Анкета попадает в систему Система сравнивает данные заявителя с требованиями по возрасту, уровню дохода, гражданству, стажу работы Система соотносит данные с информацией по другим клиентам и составляет прогноз Система оценивает заявителя и рассчитывает итоговый балл Если балл ниже минимального значения, то заявление отклоняется Если балл выше минимума, то по заявлению принимается предварительное положительное решение Процесс занимает несколько минут, ответ приходит в смс или на email, а данные фиксируются в базе. Далее, если скоринговый балл высокий и решение положительное, с заявителем связывается сотрудник банка для обсуждения деталей и заключения договора. Банковские организации оценивают заёмщиков не только на стадии рассмотрения заявки. Скоринговые модели используются на всех этапах сотрудничества: при проблемах с выплатой долга, при принятии решения о возобновлении кредитной линии, анализе рисков мошеннических действий. Слово application переводится как «заявка». Следовательно, application-scoring — это система анализа потенциальных клиентов: тех, кто только обратился за займом. Эту модель мы подробно рассмотрели выше. Другое название метода — скоринг взысканий, или коллекторский скоринг. Collection-scoring применяется в работе с задолженностями и позволяет найти эффективное решение как на первых стадиях взыскания, так и после передачи дела коллекторам. При collection-scoring программа оценивает шансы на возврат денег от заёмщика, рассчитывает прогнозную вероятность благоприятного исхода и предлагает методы воздействия на должника. Слово behavioral означает «поведенческий». Behavioral-scoring — это метод анализа поведения заёмщика на протяжении всего срока сотрудничества с кредитором. Простой пример использования данного метода скоринга — анализ держателей кредитных карт, когда нужно принять решение о пролонгации договора и повышении или понижении лимита. Слово «фрод» (fraud) означает «мошенничество», и fraud-scoring помогает заранее понять, не является ли заёмщик мошенником. Этот метод обычно применяется совместно с другими видами скоринга, в основном на стадии рассмотрения заявки, то есть параллельно с application-scoring. Скоринговая система оперирует только той информацией, которую в неё заложили. А так как параметры для анализа у всех организаций разные, то и расчёт в разных банках может значительно различаться. Такой простой факт, как наличие детей, у одних кредиторов повышает скоринг-балл, у других понижает, а у третьих вообще не учитывается. Можно выделить четыре основных фактора, влияющих на балл: возраст социальное положение опыт сотрудничества с кредитором Персональный рейтинг рассчитывается на основе КИ и зависит от финансовой нагрузки, текущих и прошлых кредитных обязательств, наличия просрочек и задолженностей. Требования по возрасту зависят от политики финансовой организации. Как правило, в потребительском кредитовании возрастные ограничения колеблются от 21–25 до 55–65 лет. При ипотеке диапазон сужен: по недавнему исследованию, самые высокие шансы — у россиян в возрасте от 26 до 30 лет. Социальное положение рассматривается системой с точки зрения финансовой стабильности. Так, студентам, пенсионерам, безработным и семьям с маленькими детьми получить заём сложнее, ведь их материальное положение бывает непредсказуемым. Четвёртый пункт — опыт взаимодействия с кредитором — может сказаться на скоринг-балле как положительно, так и отрицательно. Например, если вы участвуете в зарплатном проекте, то банк уже знает ваш уровень дохода и понимает, какую сумму может вам одобрить без риска неплатежа. И если вы претендуете на гораздо более крупную сумму, то по заявке могут отказать. Другой пример: ранее вы размещали депозит, оформляли кредитку, открывали накопительные счета — словом, активно пользовались различными банковскими продуктами. В этом случае система, скорее всего, посчитает вас финансово грамотным человеком, благодаря чему скоринговый балл может быть выше. Вывод простой: если вы хорошо зарекомендовали себя перед кредитором и имеете статус ответственного благонадёжного человека, то можете рассчитывать на высокий балл и одобрение заявки. Если же отношения не сложились (например, в прошлом вы уже брали в данной организации заём, но допускали просрочки), попробуйте обратиться к другому кредитору. Узнать результаты скоринга не получится, как и причину отказа: в соответствии с Федеральным законом «О потребительском кредите (займе)» кредитор вправе отклонить заявку без объяснений. Факторы, на основании которых финансовая организация принимает решение, также не подлежат разглашению. Зато можно узнать свой рейтинг. Он рассчитывается на основе КИ и предоставляется бесплатно на специальных сайтах. Высокий рейтинг означает хорошую репутацию, отражает вашу благонадёжность и финансовую устойчивость. Однако прямой связи между рейтингом и скоринг-баллом нет. Высокий рейтинг на сайте БКИ не означает, что любая финансовая организация без проблем одобрит вам заявку. Но шансы на одобрение с высоким рейтингом выше, чем с низким. Что делать, если по заявке отказали? Спорить и доказывать свою платёжеспособность бесполезно, последнее слово останется за системой скоринга. Если программа автоматически отклонила ваше заявление, то общение с сотрудниками не поможет. Но методы решения проблемы всё же есть: обратиться в другую организацию отправить повторную заявку, предоставив больше документов о доходе, трудовом стаже, залоговом имуществе улучшить КИ Первый метод — самый простой. Но обратите внимание: слишком частые запросы в банки и МФО негативно сказываются на кредитной истории. Для второго варианта нужно проанализировать требования банка к заёмщику, чтобы понять, насколько вы им соответствуете и как можете подтвердить свою платёжеспособность. Например, при невысоком доходе можно предложить залог: машину, квартиру, дачный участок. Залоговое обеспечение выступит гарантом погашения долга, что повысит ваши шансы на одобрение заявки. Если же вы располагаете временем, то поработайте над повышением персонального рейтинга и улучшением КИ. Цель в том, чтобы показать кредиторам вашу ответственность и надёжность. Сделать это можно с помощью кредитной карты. Для начала нужно правильно выбрать программу кредитования. Подойдёт кредитка с высокой вероятностью одобрения и низкими требованиями к заёмщику. Проверьте, соответствуете ли вы указанному в условиях программы возрасту, уровню дохода, подходит ли место проживания, есть ли у вас все необходимые документы, — словом, убедитесь, что подходите под все требования. Например, для получения кредитки в Альфа‑Банке требования следующие: возраст от 18 лет гражданство РФ постоянный доход от 5000 ₽ наличие телефона Оформить карту с лимитом до 1 000 000 ₽ можно только по паспорту. Условия кредитки от Альфа‑Банка: обслуживание 0 ₽ весь первый год (Или 590 ₽, если у вас уже есть активный договор на другую кредитную карту Альфа‑Банка) кэшбэк до 50% у партнёров каждый месяц бесплатная доставка карты по удобному вам адресу Получив карту, вы можете сразу пользоваться деньгами для оплаты любых покупок и услуг. Например, можно погасить другие кредитки, расплатиться по долгам, закрыть штрафы — всё это положительно скажется на персональном рейтинге и скоринг-балле. Но главное, чтобы метод сработал, нужно аккуратно вносить платежи по карте, тем самым дополняя КИ позитивными записями. Чем дольше вы пользуетесь карточкой без просрочек, тем лучше ваша репутация в глазах кредиторов, а значит, выше шансы на получение ипотеки или крупного займа в будущем. Оформить кредитку Альфа‑Банка можно онлайн, заполнив короткую анкету. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону