Альфа‑Банк Полезное о продуктах С кредитной картой можно бесплатно пользоваться деньгами банка — до 1 млн рублей. Если обновлять льготный период, не нужно платить проценты за покупки и переводы. Кредитку с нужной вам суммой выдадут в тот же или на следующий день. Достаточно заполнить заявку и 2 минуты подождать решение банка. Кредитная карта при аккуратном использовании более выгодна, чем кредит наличными и любой другой заём. По кредитке банк не начисляет проценты в рамках льготного периода, и этот период можно обновлять бесконечно. Достаточно гасить задолженность вовремя, чтобы уже со следующего дня вновь бесплатно пользоваться деньгами банка. Карту не нужно постоянно закрывать и открывать заново. Кредиткой можно долго не пользоваться, а потом в любой момент купить что-то необходимое или снять наличные. С потребительским кредитом так не получится: проценты начисляются в любом случае, а если закрыть заём полностью, придётся снова обращаться в банк и проходить всю процедуру оформления кредита с начала. Суммы, которые можно получить на кредитку Альфа‑Банка, — от 10 000 до 1 млн рублей. Наличными банк выдаёт больше 1 млн рублей, но может запросить залог, а ещё может потребоваться больше документов и поручительство третьих лиц. Кредитная карта при правильном расходовании заёмных средств даёт дополнительные преференции в виде кэшбэка до 50% процентов у партнёров каждый месяц. А по кредиту наличными никаких дополнительных полезных опций не предусмотрено. Кредитная карта — это тип платежной карты, которая позволяет ее обладателю получать кредитные средства от банка. Обладатель кредитной карты может использовать ее для совершения покупок в магазинах, ресторанах, онлайн-магазинах, для снятия наличных денег с банкоматов или банковских отделений. Принцип работы кредитной карты такой: вы оплачиваете свои покупки картой, делаете переводы или снимаете наличные в пределах доступного лимита — от 10 000 до 1 млн рублей в рамках беспроцентного периода за пользование деньгами проценты не начисляются если до конца льготного периода вы вносите всю сумму на счёт, то уже через пять минут будет вновь доступен полный лимит когда льготный период обновился, деньги можно вновь тратить без процентов Пока кредиткой никто не пользуется, деньги просто лежат на счету — проценты не начисляются. Такой запас денег можно держать сколько угодно долго, пока не закончится срок действия карты — он указан на лицевой стороне пластика. Альфа-Банк выдаёт кредитки на 5 лет и более. И даже когда этот срок закончится, карту можно бесплатно перевыпустить и пользоваться ей ещё — следующие 5 лет. А потом снова продлить. Сумма заёмных средств на балансе — это кредитный лимит. Сколько денег банк готов доверить конкретному клиенту, определяют скоринговая система и работники банка на основании вводных данных из заявки (анкеты). Имеют значение доход, кредитная история, стаж работы и другие параметры. Какой кредитный лимит могут одобрить в Альфа‑Банке: до 1 000 000 рублей — только по паспорту РФ Точный размер одобренного лимита вы узнаете из смс-сообщения и документов, которые банк направит онлайн для подписания. Если вы получили сумму меньше, чем рассчитывали, стоит немного потерпеть. Каждые полгода или год, в зависимости от того, как часто вы пользуетесь кредиткой и насколько аккуратно гасите обязательные платежи, банк будет увеличивать кредитный лимит. В течение года без процентов на первые покупки без процентов можно оплачивать: любые покупки в магазинах, кафе, ресторанах, аптеках — везде, где принимают к оплате банковские карты счета за коммунальные услуги налоги, штрафы ГИБДД телефон, интернет такси и другие услуги покупки в интернете залог за бронь в отеле, аренду квартиры или машины: проценты платить не придётся, потому что залог не списывают с карты, а только временно блокируют Что лучше не оплачивать с кредитки? Лучше не оплачивать онлайн-игры, ставки в казино, лотерейные билеты, дорожные чеки, другие квази-кэш операции, не переводить деньги на электронные кошельки. За эти операции будут начисляться проценты по тарифам банка. Комиссия за совершение квази-кэш-операций составляет 5,9% + 150 рублей. Можете узнать подробнее о квази-кэш-операциях и процентах по ним. Итак, весь свой кредитный лимит можно тратить на покупки. Главное — не забывать своевременно обновлять кредитный лимит до даты окончания льготного периода. Льготный период, или по-другому грейс-период, — это количество дней, когда держатель кредитной карты бесплатно пользуется деньгами банка. По кредиткам Альфа‑Банка возобновляемый период — 60 дней. Беспроцентный период распространяется на покупки в офлайн- и онлайн-магазинах, денежные переводы. Старайтесь вовремя обновлять кредитный лимит, чтобы бесплатно пользоваться деньгами банка. Что значит вовремя обновить кредитный лимит? Это значит, что в дату, которая указана в личном кабинете в приложении, нужно положить на кредитку столько денег, сколько потратили. Счёт нужно успеть пополнить до 23:00 по московскому времени. Льготный период считается с даты, совершения любой расходной операции с использованием кредитной карты. Например, когда вы получили карту, на счету было ровно 500 000 рублей. Первую операцию совершили 12 августа 2024 года. В течение 60 дней вы потратили 150 000 рублей на покупки и сняли наличными 50 000 рублей. Значит, нужно пополнить счёт на 200 000 рублей до 23:00 мск 10 октября 2024 года. Информация в личном кабинете обновится в течение пяти минут и можно снова бесплатно пользоваться деньгами банка. Благодаря возобновляемым кредитным линиям клиенты Альфа‑Банка годами (от 5 лет и более) пользуются деньгами и не платят проценты. По факту можно пользоваться кредиткой бессрочно. Банк не назначает какую-то дату, когда заёмщик должен вернуть все деньги. Картой можно пользоваться как минимум 3–5 лет, пока не закончится срок её действия, а затем оформить плановый перевыпуск и пользоваться дальше. Нет ничего страшного в том, чтобы выйти за рамки льготного периода. Процентная ставка (ПСК 57,191% — 59,443% годовых) в этом случае будет от 49,99%. Для операций, совершённых с первого дня, будут действовать ставки, указанные в вашем кредитном договоре. Проценты на операции по оплате товаров и услуг составляют от 59,99%. Чтобы не пропускать беспроцентный период, проверяйте сумму задолженности в приложении. Здесь вы сможете увидеть, какую сумму и до какого числа вам нужно погасить, чтобы не платить проценты. Минимальный ежемесячный платёж — индивидуальный для каждого клиента. Это символическая сумма — до 10% от суммы основного долга, но не менее 300 рублей, которую нужно зачислять на счёт кредитки каждый месяц до определённой даты. Число всегда одно и то же. Дату можно узнать в личном кабинете в приложении Альфа-Банка. Зачем каждый месяц вносить минимальный платёж? Так банк получает подтверждение, что вы помните о кредите и платёжеспособны. Если вовремя не внести минимальный платёж, возникнет просрочка по кредиту, информация будет передана в бюро кредитных историй, а держатель карты заплатит проценты за пользование деньгами банка — от 0,1% ежедневно на сумму просроченной задолженности. Обслуживание по кредитным картам Альфа‑Банка — 0 ₽ в первый год (или 590 ₽, если у вас уже есть активный договор на другую кредитную карту Альфа‑Банка), далее 990 ₽ в год. Плата за обслуживание не списывается, пока по кредитке нет никаких операций. То есть можно оформить карту и держать деньги про запас — на случай непредвиденных трат. И только после того, как совершите первую операцию, банк снимет деньги за обслуживание. Просто заполните онлайн-заявку и подождите 2 минуты, пока банк примет решение. В тот же или на следующий день карту доставит курьер по удобному для вас адресу. Для оформления вам нужен только паспорт РФ. Чтобы было удобно пользоваться кредитной картой и не пропускать дни, когда нужно внести минимальный платёж и обновить льготный период, скачайте мобильное приложение для iOS или Android. В Альфа-Банке можно оформить сразу несколько кредитных карт с разными условиями и преференциями. Каждая из них будет выгодна для разных ситуаций и трат: оплаты путешествий, шопинга, снятия наличных. Преимущества кредитной карты Принцип работы кредитной карты Кредитный лимит: сколько денег можно получить и от чего это зависит Что можно оплачивать кредиткой без процентов Льготный период: в какой день обновлять, чтобы не платить проценты Сколько процентов придётся заплатить, если выйти за рамки льготного периода Минимальный ежемесячный платёж: что нужно знать Стоимость обслуживания Как оформить кредитную карту Что сделать для максимального удобства Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону