Альфа‑Банк Полезное о продуктах Просрочка возникает, когда держатель карты не внес минимальный платеж в указанный банком срок. С первого дня, следующего за днем неоплаты, начинают начисляться штрафы. Просрочка по кредитной карте может обернуться штрафными санкциями, испорченной кредитной историей и даже судебными исками. Рассказываем, что будет, если не платить по кредитке, и какие действия предпринять, чтобы избежать неприятных последствий. Долг по кредитной карте складывается из: основной суммы: сколько денег вы потратили по кредитке процентов за пользование кредиткой комиссий за дополнительные услуги, например, смс-уведомления штрафов и пеней, если вы не внесли платёж вовремя Банк устанавливает ежемесячный минимальный платёж по кредитной карте, который составляет 0–10% от суммы задолженности, минимум 300 ₽. В течение беспроцентного периода вы выплачиваете только основной долг. Если клиент своевременно не внёс на счёт минимальный платёж, возникает просрочка. Выплачивать задолженность по кредитке можно любыми суммами, но не меньше ежемесячного минимального платежа. Есть несколько способов узнать информацию по вашей кредитной карте: Интернет-приложение Альфа‑Онлайн. Здесь вы можете посмотреть выписку по счёту, узнать общую сумму долга, график платежей. Мобильное приложение Альфа‑Мобайл. С телефона можно оперативно узнать всю информацию по кредитке, включая сумму задолженности и сроки выплаты. Смс-оповещения. Подключив услугу Альфа‑Чек, вы будете получать напоминания о сроках и суммах платежей на свой телефонный номер. Отделение Альфа‑Банка. Если вам удобнее лично зайти в ближайший офис банка, достаточно предъявить паспорт, и вам предоставят полную информацию по кредитной карте. Банкоматы и терминалы Альфа‑Кэш. Выписку также можно получить в любом автоматическом устройстве банка, имея при себе карточку. В телефонном центре Альфа‑Консультант. Голосовой робот-помощник озвучит вам общую сумму долга. Если есть дополнительные вопросы, вас переведут на оператора. Если вы не платите минимальный платеж, банк может приостановить операции по кредитной карте и применит следующие санкции: Штраф и неустойки. Банк взимает единовременный штраф за сам факт неуплаты и пени за каждый день. Их размер прописан в договоре и зависит от суммы и длительности просрочки. Блокировка карты. Клиент не сможет пользоваться кредиткой до полного погашения долга. Если срок действия карты истёк, а задолженность ещё не погашена, нужно её перевыпустить. Внести платёж на просроченную кредитку невозможно. Досрочное взыскание задолженности. Банк вправе потребовать вернуть долг в полном объёме раньше срока, если клиент допускает нарушение графика выплат. Иск в суд. Если клиент не выходит на связь и полностью прекратил выплаты, банк передаст дело в суд. В большинстве случаев суд принимает сторону кредитора. Все счета должника будут заблокированы, имущество описано судебными приставами и передано на реализацию. Переуступка долга коллекторскому агентству. Это ещё одна крайняя мера, до которой лучше не доводить. Банк официально передаст права требования долга коллекторам, которые не заинтересованы идти на уступки клиентам. Передача информации в Бюро кредитных историй. В дальнейшем все потенциальные кредиторы будут видеть задержки выплат, допущенные клиентом. Систематические просрочки испортят кредитную историю заёмщика. Банки станут отказывать в кредитах или сильно повышать процентные ставки для таких клиентов. Рассмотрим, что следует предпринять, чтобы избежать штрафных санкций. Свяжитесь с банком: позвоните по телефону или посетите отделение, где оформляли кредитку. Объясните ситуацию, постарайтесь назвать срок, когда сможете начать выплаты. Предоставьте документы, подтверждающие временные трудности: например, больничный лист, медицинскую выписку или справку с биржи труда. Продолжайте платить частями. Выплачивая хотя бы треть от необходимой суммы, вы показываете кредитору, что не отказываетесь от обязательств и готовы сотрудничать. Попросите кредитные каникулы. Если вы выполните предыдущие три пункта и банк сочтёт ваши доказательства весомыми, он может дать отсрочку на 3–6 месяцев. Пройдите процедуру рефинансирования. Если отсрочка не решит проблему, вам предложат оформить новый кредит на более долгий срок с уменьшением суммы выплат. Многие заёмщики усугубляют ситуацию неправильными действиями. Рассказываем, что категорически нельзя делать, если вы просрочили платёж. Скрываться и игнорировать звонки сотрудников банка. Если кредитор увидит, что вы не заинтересованы в конструктивном решении проблемы, он пойдёт на крайние меры: суд, коллекторы, досрочное взыскание долга. Бездействовать. На любом этапе надо пытаться предпринять шаги по улучшению ситуации. Если не знаете, как действовать, позвоните или посетите банк и честно изложите ситуацию. Вместе вы сможете выработать вариант, который устроит обе стороны. Брать займы в ломбардах и микрофинансовых организациях, чтобы рассчитаться с банком. Это прямой путь в «долговую яму». Огромные проценты и штрафы не улучшат вашу финансовую ситуацию. Часто просрочки возникают по причине того, что клиент забыл сделать платёж или внёс деньги в последний момент, и они не успели поступить на счёт. Чтобы не допускать таких ситуаций, возьмите за правило: вносить платёж заранее (за 3–5 дней до срока), использовать Альфа‑Онлайн или Альфа‑Мобайл для быстрого зачисления платежа, контролировать поступление денег на счёт, при проблемах с зачислением сразу сообщить в банк. Если же причина в финансовых трудностях, выйдите на связь с банком ещё до наступления срока платежа и вместе найдите пути решения проблемы. Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону