Можно ли отменить рассрочку Держателям кредитных карт доступна услуга моментального перевода выбранной суммы задолженности в рассрочку. По умолчанию клиентам предлагается перевести всю сумму задолженности для возобновления льготного периода на оставшийся доступный лимит по карте. Такое решение делает использование кредитки более комфортным и выгодным. Чтобы оценить удобство решения, нужно понимать механику действия льготного периода по кредитным картам. Беспроцентный период работает по следующей схеме: на все покупки, оплату услуг и погашение задолженности в других банках действует 100 дней без %. Это значит, что если в течение 100 дней после операции вы погасите задолженность, то проценты начислены не будут. Таким образом можно пользоваться заёмными средствами бесплатно. Если не уложиться в сроки льготного периода, то на оставшийся долг будут начислены проценты. Решение с рассрочкой позволяет продлить льготный период на текущую задолженность или обновить льготный период на остаток лимита. Если подключить услугу перед окончанием беспроцентного периода, можно избежать переплаты по процентам. Информация отображается в мобильном приложении: в уведомлениях, на главной странице, на экране счёта кредитной карты. Кроме этого, вы получите смс или уведомление о возможности активации услуги со ссылкой на оформление. Обратите внимание, что при подключении рассрочки вам может быть недоступна опция перевода всей задолженности в рассрочку. Это может быть следствием недостаточности лимита для списания комиссии за подключение рассрочки. В этом случае вам нужно погасить часть задолженности по кредитной карте, высвободив лимит для списания комиссии. Или возможно вы выбираете слишком короткий срок для рассрочки. На коротких сроках сумма рассрочки также может быть ограничена. При выборе более длительных сроков рассрочки — сумма для перевода в рассрочку может быть увеличена. Услугу можно подключить в мобильном приложении за две минуты: зайдите в «Калькулятор», выберите срок и сумму задолженности, которую хотите перевести в рассрочку; система рассчитает ежемесячный размер платежа. Покажет все данные: сумму, которую переводите в рассрочку, срок, переплату; если всё устраивает, введите email, куда будут отправлены документы; введите смс-код для подтверждения активации услуги. За подключение услуги взимается комиссия, её размер отображается в «Калькуляторе» при расчёте условий. Комиссия спишется один раз при активации и включена в общую сумму задолженности. Списание платежей происходит в соответствии с графиком, отправленным вам на email. Для досрочного погашения нужно оставить заявку в приложении и внести деньги на счёт кредитной карты. Да, можно. Если отказаться от услуги в день её подключения, то комиссия удержана не будет. Отключить услугу можно в мобильном приложении. Выбрать выгодную кредитную карту и оформить заявку можно здесь. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону