В марте 2022 года Visa и Mastercard заявили о приостановке работы в России. В результате сложилась следующая ситуация: картами этих платёжных систем, выпущенными ранее в РФ, можно пользоваться внутри страны, но все заграничные транзакции заблокированы. Теперь держатели карточек не могут расплачиваться на зарубежных сайтах, бронировать отели, покупать авиабилеты, совершать онлайн-покупки у иностранных продавцов. За рубежом им недоступна безналичная оплата картой и снятие наличных в банкоматах. Альтернативой стала российская система Мир, карточки которой принимают в ряде стран. В этой статье мы разберём текущее положение вещей, опираясь на официальную информацию с сайта mironline.ru и новости, актуальные на январь 2025 года. Но прежде хотим заострить внимание на важном моменте. Список государств, где действует Мир, постоянно обновляется, причём не только в сторону увеличения. С осени 2022 года некоторые зарубежные банки прекратили принимать российские карты из-за угрозы санкций со стороны США. С сентября Мир не работает в Турции и Узбекистане. В ряде стран карты российской платёжной системы действуют с ограничениями — их принимают только определённые банки. Поэтому, если вы планируете отпуск за границей и рассчитываете использовать Мир, перед поездкой стоит подстраховаться: Уточните в вашем банке возможность расплачиваться карточкой на территории конкретной страны Выясните названия местных банков и операторов, которые принимают вашу карту Возьмите с собой резерв наличных Запас наличных станет вашей гарантией безопасности на случай, если ситуация с обслуживанием российских карточек внезапно изменится и вы не сможете получить доступ к деньгам на счёте. Мир — это национальная ПС, созданная для финансовой автономности страны и российских граждан. Карты полностью отвечают мировым стандартам безопасности: например, платежи в интернет-магазинах защищены по уникальной технологии MirAccept. Можно выпустить виртуальную или пластиковую карточку, подключить бесконтактную оплату, Mir Pay или Samsung Pay, чтобы расплачиваться с помощью смартфона. Изначально ПС Мир создавалась для России, но в связи с политическими и экономическими событиями 2022 года география присутствия стала расти. Сегодня в зону покрытия входят страны Азии и ближнего зарубежья, но стоит учитывать, что далеко не все банки и магазины в этих государствах принимают наши карты. Чтобы банкомат иностранного банка мог обслуживать российскую карточку, между банком и российской ПС должен действовать договор. Значит, снять наличные в любом банкомате не получится — придётся искать терминал конкретного банка-партнёра. Другое ограничение по снятию наличных связано с техническими особенностями банкоматов. Как показывает практика, не все аппараты за границей способны распознать российскую карточку и, соответственно, обслужить её. То же самое касается и безналичной оплаты. Чтобы вы смогли расплачиваться картой в супермаркете, отеле, салоне проката автомобилей и других торговых точках, кассу должен обслуживать оператор, с которым сотрудничает Мир. Иначе вашу карточку не примут. По данным на 2025 год, карты Мир действует на территории десяти государств, среди которых: Беларусь Абхазия Азербайджан Армения Лаос Венесуэла Казахстан Куба Мьянма Таджикистан Южная Осетия Вьетнам Практически без ограничений карты Мир сейчас работают только в Белоруссии, Абхазии, Южной Осетии и Армении. В Казахстане действует соглашение только с банком «ВТБ Казахстан». Народный банк Казахстана Halyk Bank, банк «ЦентрКредит» и Bereke Bank (бывший СберБанк) с сентября 2022 года приостановили обслуживание российских карточек. Во Вьетнаме карты Мир принимает только Вьетнамско-Российский банк (ВРБ), инфраструктура которого насчитывает около 350 платёжных терминалов и 20 банкоматов. Похожая ситуация и в других странах из списка: Мир принимают один-два местных банка, поэтому расплачиваться в магазинах и снимать деньги в банкоматах можно не везде. Турция после отключения ПС Мир предложила российским путешественникам альтернативу: за два-три дня можно оформить турецкую карту TROY. Существуют универсальные правила, о которых стоит помнить при совершении денежных операций в любой стране. Во-первых, учитывайте потери денег за конвертацию по актуальному курсу. За границей при снятии наличных в банкомате средства списываются в местной валюте. При этом курс отличается от рыночного в большую сторону, а также списывается комиссия за операцию — процент от суммы или фиксированный платёж. Точные тарифы можно заранее узнать в вашем банке. Во-вторых, отдыхая за рубежом, туристам необходимо не забывать про защиту данных: выбирайте банкоматы в освещённых и безопасных местах не набирайте пин-код при посторонних не совершайте онлайн-покупки на непроверенных сайтах Отдав карточку кассиру или официанту, следите за тем, как он действует: не проводит ли операцию через терминал дважды, не копирует ли ваши данные. Карточки Мир бывают четырёх типов: дебетовые кредитные социальные кобейджинговые Кобейджинговый тип обслуживается двумя операторами-партнёрами. Например, Мир — UnionPay работает на базе двух ПС — российской и китайской, — что существенно расширяет возможности применения за границей. Карточки с UnionPay можно использовать более чем в 180 странах. Минус в том, что список банков, предлагающих программы с UnionPay, пока невелик, а стоимость карточки довольно высока: от 3000 до 15 000 ₽ за выпуск, около 5000–6000 ₽ за годовое обслуживание. Кроме того, некоторые международные компании в последнее время перестали работать с картами UnionPay, выпущенными в России. Из-за этого у многих путешественников в Европе возникают проблемы с получением наличных в банкоматах и оплатой покупок в магазинах, даже если на терминале есть эмблема UnionPay. Российские банки оперативно внедряют Мир, чтобы соответствовать растущему спросу. Сегодня заказать карточку можно у более чем 200 банков-эмитентов. Альфа-Банк одним из первых предложил своим клиентам дебетовые карты Мир с полным функционалом: бесплатным обслуживанием, снятием наличных в банкоматах, переводами, онлайн-оплатой услуг, кэшбэком до 20 процентов и удобным мобильным приложением. Кредитки тоже постепенно переводятся на Мир. Сейчас за рубежом не работают только те Visa или Mastercard, которые были выпущены российскими банками. Картами зарубежных банков можно свободно пользоваться по всему миру. Чтобы стать владельцем такой карточки, можно обратиться в банк одной из соседних стран, например Казахстана или Узбекистана. Из России можно перевести деньги за границу с помощью платёжных сервисов. Например, сервис «Золотая Корона» осуществляет переводы в Китай, Израиль, Грузию, Турцию, Таиланд, на Кипр и в ряд других стран. Воспользоваться этим способом можно двумя путями: Попросить знакомых из РФ отправить деньги в страну вашего пребывания Отправить перевод самому себе с российской карты и получить деньги в пункте выдаче в стране пребывания Перечень стран и условия переводов часто обновляются, информацию лучше отслеживать на официальных сайтах сервисов Всё, что может понадобиться за границей, лучше привезти из России: лекарства, одежду, обувь и другие вещи. Некоторые услуги тоже можно оплатить заранее — экскурсии, трансфер, аренду машины и жилья и другие. А для ежедневных расходов в путешествии возьмите с собой запас наличных. Если свободных денег нет, можно оформить кредитку, снять с неё наличные в России и при необходимости перевести в валюту, которую вы сможете легко и выгодно обменять за границей. Для этих целей подойдёт кредитная карта Альфа‑Банка. Оформить кредитку можно онлайн, а затем забрать в ближайшем офисе Альфа‑Банка или заказать бесплатную доставку на дом. Заполните заявку онлайн и получите одобрение банка уже через две минуты. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону