Микрозаймы влияют на кредитную историю, так как микрофинансовые организации обязаны вносить соответствующую информацию в бюро кредитных историй. Иначе они не получат право на ведение своей деятельности. Кредитная история — показатель вашей платёжной дисциплины, ответственности и надёжности. Хорошая КИ важна не только при получении кредита: ею могут заинтересоваться работодатели при рассмотрении вашей кандидатуры на солидную должность, правоохранительные органы, страховые компании. Поэтому даже тем, кто не планирует в ближайшее время брать ссуду в банке, стоит следить за своей КИ и знать, что на неё влияет. В КИ отражены все заявки на кредиты и займы, которые вы когда-либо отправляли в банковские или микрозаймовые организации, в том числе те, по которым деньги выданы не были. С точки зрения заимодателя, слишком частые обращения в финансовые компании сигнализируют о нестабильном материальном положении и неумении распоряжаться бюджетом. Даже если вы рассылали заявки из любопытства, чтобы просто узнать текущие условия по ставке и сумме, кредитная история может быть подпорчена. На основе КИ рассчитывается персональный рейтинг, или скоринговый балл, — числовая оценка вашей платёжеспособности. На скоринговый балл влияет: количество заявок на получение финансирования; порядок погашения кредитов; наличие просрочек по кредитам; участие в кредитных обязательствах третьих лиц в качестве созаёмщика или поручителя; задолженность по квартплате, услугам ЖКХ, мобильной связи; неоплаченные налоги, штрафы ГИБДД; невыплаченные алименты. Проблемы с кредитной историей закрывают двери в крупные банки — с низким скоринговым баллом не приходится рассчитывать на выгодный ипотечный кредит или автокредит под небольшой процент. Гораздо проще обстоят дела с микрофинансированием. Заимодатели-МФО не так тщательно проверяют кредитную историю и легче выдают деньги. Правда, и условия микрозаймов менее выгодные. Процентная ставка может составлять 1% в день, что эквивалентно 365% годовых против 10–20% при банковском кредитовании. Сумма займа ограничена 500 000 рублей при обращении в микрокредитную компанию (МКК) и 1 млн рублей при обращении в микрофинансовую компанию (МФК). Хранением, обработкой и предоставлением отчётов по КИ занимаются бюро кредитных историй (БКИ), с которыми сотрудничают банковские и микрофинансовые организации. Сотрудничество между БКИ и МФО строится следующим образом: клиент обращается за микрозаймом; финансовая организация запрашивает в бюро отчёт по кредитной истории клиента; финансовая организация видит список всех займов и платежей; при одобрении заявки компания заключает с клиентом договор; клиент получает деньги; организация передаёт информацию о выданном микрозайме в БКИ; БКИ вносит запись в кредитную историю клиента. Далее МФО информирует бюро о взаимодействии с клиентом: получении платежей, задолженностях, частичном и полном погашении микрозайма. КИ Да, микрозаём может использоваться в качестве инструмента для быстрого улучшения кредитной истории. В сфере микрокредитования даже с низким скоринговым баллом вероятность одобрения заявки довольно высока, что даёт заёмщику возможность улучшить свою КИ «хорошей» записью. Для этого нужно взять микрокредит на сумму, которую вы точно сможете вернуть без просрочек. Срок лучше выбрать минимальный, чтобы избежать большой переплаты по процентам. Таким образом, если клиент микрофинансовой организации своевременно выполняет обязательства, запись об этом попадает в кредитную историю и позитивно влияет на скоринговый балл. Информация о платежах по микрозайму и закрытию долга поступает в базу данных в течение пяти дней. Иногда проблемы появляются при первой заявке на кредитование. Допустим, вы никогда не брали деньги в кредит, ничего не покупали в рассрочку, ни разу в жизни не пользовались кредитками. Если за вами не числятся долги перед ФНС и другими организациями, то ваша кредитная история пуста, а скоринговый балл отсутствует. Казалось бы, «чистая» КИ должна говорить о том, что человек умеет планировать свои ресурсы и грамотно распоряжается деньгами. С одной стороны, это действительно так: отсутствие обращений в банки — признак стабильного финансового положения. Но, с другой стороны, по нулевому рейтингу невозможно понять, как вы будете выплачивать кредит. Сможете ли распределять доходы так, чтобы вовремя вносить платежи? Сумеете ли перестроить бюджет под новую статью расходов? Подобные сомнения влияют на принятие решения по заявке: её могут отклонить или предложить невыгодные условия. Выходом может стать микрокредитование. Если оформить быстрый микрозаём на небольшую сумму и выплатить его точно в срок, это позволит наполнить кредитную историю и внести в неё первую положительную запись. Микрокредитование может негативно влиять на КИ в случаях: просрочек платежей; одновременного обращения к нескольким заимодателям; частых обращений в микрофинансовые организации. Чтобы не допустить просрочки по микрозайму, нужно изучить условия договора, узнать о возможности пролонгации, настроить напоминания о сроках платежей и стараться погашать долг заранее, чтобы иметь в запасе несколько дней на случай задержки перечисления средств или сбоя платёжной системы. Важно помнить, что платёж считается внесённым только тогда, когда компания видит деньги на своём счёте. Несвоевременное погашение микрозайма имеет ряд последствий: снижение персонального рейтинга, запрет на выезд за рубеж при крупных долгах, сложности с официальным трудоустройством, проблемы с кредиторами. МФО может передать права на требование задолженности коллекторскому агентству или обратиться в суд, что повлечёт за собой общение с представителями власти и возможную потерю имущества в случае принудительного взыскания долга. Поэтому перед оформлением микрозайма крайне важно объективно оценить свои возможности, учесть все источники доходов, спрогнозировать предстоящие расходы. Удалить «плохую» запись из истории нельзя, поэтому единственный способ улучшить рейтинг — получать новые микрозаймы и аккуратно по ним платить. Это позволит повысить скоринговый балл и продемонстрирует финансовым организациям вашу готовность к серьёзному сотрудничеству. Компания, запросившая ваш отчёт, видит информацию обо всех просроченных выплатах. Чем дольше вы не вносили платёж, тем ниже скоринг-балл и больше времени потребуется на исправление КИ. Ниже приведён пример того, как длительность просрочки влияет на время, необходимое для восстановления кредитной истории: просрочка до 1 месяца — чтобы улучшить ситуацию, потребуется три-четыре успешных выплаты; просрочка от 1 месяца до 59 дней — чтобы улучшить рейтинг, нужно шесть месяцев; от 60 до 89 дней — на исправление ситуации уйдёт год; более 90 дней — потребуется два года; отсутствие платежей в течение 120 дней — исправление КИ займёт около трёх лет. Чтобы улучшить кредитную историю, действуйте по следующему алгоритму: запросите отчёт в БКИ или на специальном онлайн-сервисе; проанализируйте отчёт, определите события, которые негативно влияют на ваш скоринг-балл; подберите программу кредитования, по которой сможете расплатиться без проблем и просрочек; регулярно погашайте задолженность. Подходящим финансовым инструментом может стать не только микрозаём, но и банковский продукт — например, экспресс-кредитка. Карта позволяет подстраховаться на случай нехватки денег — имея доступ к заёмным средствам, вы точно не допустите просрочки платежа. В Альфа‑Банке такую кредитку можно получить по одному документу (паспорту), заполнив заявку онлайн и получив решение за несколько минут. Особенности экспресс-карты Альфа‑Банка: обслуживание 0 рублей первый год (или 590 ₽ по индивидуальному решению банка либо при наличии активного договора на другую кредитную карту Альфа‑Банка), кэшбэк до 33%, (ПСК 57,191% — 59,443% годовых) ставка 49,99% годовых. Выпуск и доставка карты бесплатны. Требования к заёмщику минимальны: возраст от 18 лет, гражданство РФ, наличие телефона, постоянный доход от 5000 рублей. Погасив один заём, при необходимости возьмите следующий на более крупную сумму. Такой подход позитивно отразится на кредитной истории и позволит быстро улучшить скоринговый балл. Может быть полезно Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону