Альфа‑Банк Полезное о продуктах Ставка рефинансирования ЦБ — это важный индикатор развития экономики, который используется для определения величины налогов, штрафов и других денежных выплат. Смысл этого параметра изначально был связан с тем, что по нему определялся процент, по которому коммерческие банки могут получить кредит у ЦБ. Прибыль банка зависела от разницы между ставкой рефинансирования и тем процентом, под который выдавались кредиты на любые цели населению и бизнесу. Сейчас вместо этого понятия используется термин «ключевая ставка», он был введён ЦБ в 2013 году. Разница между этими показателями заключается в сроках кредитования: ставка рефинансирования применяется к годичным кредитам, а ключевая — к краткосрочным. Кроме того, разница в словах связана со сферами применения термина, в налоговом и гражданском законодательстве они различаются1. У высокого и низкого значения регулятора есть свои плюсы и минусы. При снижении этого показателя в экономике начинают происходить следующие процессы: Кредиты становятся дешевле. Проценты по депозитам падают. Покупательная способность населения увеличивается, вследствие чего улучшается и общее состояние экономики. Инфляция растёт, так как производители не могут быстро насытить рынок товарами повышенного спроса. При росте показателей происходят обратные процессы: инфляция снижается, заёмные средства дорожают, потребительский спрос падает. Кроме того, низкая ставка неэффективна в период кризиса и замедляет экономический рост. Основные функции ставки рефинансирования: Определение процентной ставки в спорных договорах. Это основа для решения трудовых споров по задержке заработной платы. Индикатор позволяет рассчитать штрафы и пени за задержку налоговых и коммунальных платежей. Расчёт льготы по НДФЛ. То есть фактически индикатор затрагивает все аспекты экономической и финансовой жизни страны и регулирует отношения банков с заёмщиками. Размер ставки рефинансирования напрямую зависит от текущего уровня инфляции в стране. Инфляция — это снижение стоимости денег, которое ведёт за собой падение спроса на товары и услуги и ухудшение имущественного положения граждан и предприятий. Низкая ставка позволяет брать много ссуд, так как переплата по займу будет небольшой. Но такая ситуация невыгодна производителям, так как при низких ценах они теряют большую часть прибыли. При просрочке платежа за кредит, налоговых выплат и коммунальных платежей сумма долга также рассчитывается с помощью ставки рефинансирования. Для этого её величина делится на число дней в году, умножается на количество просроченных дней, а затем на сумму общей задолженности. При расчёте НДФЛ используется показатель, равный 1/300 ставки. Для этого общий долг умножается на эту величину, на ставку рефинансирования и на количество дней просрочки. Компенсация за задержку заработной платы рассчитывается по показателю 1/150. В сфере налогообложения ставка используется и при других расчётах: при незаконной блокировке расчётного счёта юридических лиц; за излишне взысканные налоговые платежи. Влияет показатель и на валютный курс: если он растёт, национальная валюта становится более привлекательной и банки зарабатывают больше денег. При его снижении курс валют падает, так как уменьшается доходность вкладов. Ставка крайне важна не только для физических лиц, но и для бизнеса. Дорогие ссуды невыгодны предпринимателям, они делают дорогим любое производство. Возможность взять дешёвый заём открывает для бизнеса новые возможности, стимулирует к открытию новых предприятий и расширению сферы услуг. Низкие ставки провоцируют потребление, из-за увеличения спроса растут и цены. Этот процесс хорошо продемонстрировала ситуация на рынке ипотеки в 2020 году, когда возможность взять кредит под небольшой процент вызвала резкий рост стоимости жилья. При росте показателя физические лица и предприниматели перестают брать займы и одновременно не тратят свои сбережения. Но в то же время вырастают проценты по банковским вкладам, люди начинают копить деньги. Экономика переходит в режим сбережения, что в итоге сдерживает её развитие. Решение о величине ставки принимает Совет директоров ЦБ после тщательного анализа ситуации в стране. Экономика любой страны развивается неравномерно, но в период кризисов и спадов ЦБ может повлиять на цены и уровень инфляции при помощи регулятора. Совет собирается восемь раз в год, заседания бывают промежуточные и опорные. По результатам опорных раз в квартал формируется отчёт о денежно-кредитной политике, который публикуется на сайте ЦБ. Слово «ставка» появилось в лексиконе банкиров сразу после распада СССР, на сегодняшний день ключевая и ставка рефинансирования равны. Начиная с 1992 года этот показатель часто менялся и был одним из основных инструментов влияния на валютный курс и активность банков на рынке кредитования. Она определяется исходя из совокупности многих факторов, среди которых: изменения в налоговом законодательстве, введение или отмена некоторых обязательных платежей; серьёзные кризисные явления в экономике; введение международных санкций; изменение конъюнктуры на мировых рынках, например неурожай в основных странах — поставщиках продовольствия; увеличение или снижение объёма государственных закупок. В этом году ставка менялась несколько раз: в феврале зафиксирован её рост сразу до 20%. Это было связано с введёнными против нашей страны экономическими санкциями и резким изменением экономической ситуации. Изменения вступили в силу 28 февраля, ставка выросла сразу на 10,5%. В дальнейшем ситуацию удалось стабилизировать. Уровень инфляции снизился, цены тоже вернулись почти к докризисному уровню. Уже 8 апреля ставка была снижена на 3%. Это позволило многим банкам возобновить программы ипотечного кредитования, которые практически были поставлены на паузу. Вырос спрос на потребительские кредиты наличными и на другие виды ссуд. Значительное снижение было также связано с резким ростом курса доллара и его последующим падением. Прогноз годовой инфляции в апреле составлял 17,8%, а на 20 мая — 17,5%. В такой ситуации люди почувствовали некоторое облегчение и стали охотнее тратить деньги. Увеличился и приток средств на депозиты. 14 июня 2022 года ставка рефинансирования ЦБ была снижена до 9,5%, а 22 июля Совет директоров принял решение о снижении показателя ещё на один процентный пункт — до 8,5%. Эксперты прогнозируют дальнейшее снижение ставки, пространство для этого имеется. Для этого нужно дождаться конца лета и оценить объём урожая важнейших зерновых культур и возможные риски продовольственной инфляции. История начинается с переходом России на принципы рыночной экономики. Впервые это слово было использовано в 2016 году. Как самостоятельный показатель она не употребляется с 2016 года, только в связке с ключевой. В 2021 году регулятор повышался несколько раз, так как уровень инфляции достиг 7,4–7,9%, а цены выросли на 8,11%. ЦБ пришлось вводить дополнительные механизмы нормализации ситуации. Необходимость введения ключевой ставки обусловлена изменениями в денежно-кредитной политике и новыми подходами к управлению инфляционными процессами. Для этого со стороны ЦБ РФ предпринимаются следующие действия: унификация ставок по всем займам; совершенствование принципов банковского менеджмента; создание инструмента кредитной политики. Простого решения для изменения ставки рефинансирования нет, это зависит от многих взаимосвязанных процессов в экономике и кредитно-денежной политике. Альфа-Банк всегда ставит в приоритет интересы своих клиентов и старается придерживаться гибкой политики в отношении процентов по кредитам. Если вы приняли решение о привлечении заёмных средств, обратитесь за консультацией к нашим специалистам — они помогут подобрать наиболее выгодную для вас программу кредитования с учётом ваших индивидуальных потребностей. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой