Альфа‑Банк Полезное о продуктах Цессия — это уступка права требования. Слово произошло от латинского cessio («переуступка») и используется в разных сферах: страховании, недвижимости, кредитовании, налоговом планировании. В сфере банковских услуг цессией называют договорённость о передаче права на взыскание задолженности по ссудам и займам. Например, банк выдал кредит, а заёмщик не возвращает деньги. Вместо того чтобы заниматься взысканием долга самостоятельно, банк передаёт это право третьей стороне — коллекторам. Участники заключают соглашение, и происходит переуступка прав кредитора — теперь коллекторы вправе взыскать долг и получить с неплательщика всю сумму кредита вместе с начисленными на неё процентами, штрафами и пени. Как видно из примера выше, в процессе участвует три стороны: должник; старый кредитор — цедент; новый кредитор — цессионарий. Отношения между старым и новым кредиторами оформляются в консенсуальном договоре цессии. Другое название документа — соглашение об уступке права требования. Классифицировать сделки можно по разным параметрам: статус участников — сделка между юридическими или физическими лицами; число участников — заключается двухстороннее или трёхстороннее соглашение; вознаграждение — передача права требования может быть платной или безвозмездной. У каждого вида сделок есть свои нюансы и подводные камни. Например, сделка между юридическими лицами должна быть возмездной, несмотря на то что законом напрямую это не утверждается. Если передача долга между юридическими лицами произойдёт без оплаты, то сделка попадёт в категорию дарения, а правоотношения такого рода между коммерческими организациями запрещены (статья 575 «Запрещение дарения» ГК РФ). Другой пример — цессия по кредиту. Такие сделки являются двухсторонними, платными и заключаются между юридическими лицами. Разберём процесс подробнее. Сделка по переуступке требования заключается не бесплатно — банк или МФО передаёт проблемного клиента коллекторам за определённую цену. Как правило, схема выглядит так: кредитная организация собирает несколько просроченных долгов в один пакет; выставляет пакет на продажу коллекторам; коллекторы предлагают цену, за которую готовы перекупить право требования по кредитам; с коллектором, который предложил самую большую сумму, оформляется покупка (заключается договор цессии); клиенты кредитной организации в течение 30 рабочих дней получают уведомления о том, что их долги перешли к третьим лицам — коллекторам; коллектор начинает процесс взыскания по купленным просрочкам и забирает полученные деньги себе. Процедура передачи задолженности третьим лицам проводится в случае, если должник не способен или отказывается исполнить кредитные обязательства. Если клиент не может платить по кредиту, но идёт на контакт с банком — просит об отсрочке или пересмотре условий, проводит рефинансирование, — то до коллекторов дело, скорее всего, не дойдёт. Однако если заёмщик игнорирует звонки и никак не пытается решить финансовые проблемы, то банку проще передать проблемного клиента специалистам по взысканию. В банковской сфере сделка, как правило, заключается между цедентом и цессионарием, без участия заёмщика. Это значит, что банк может в любой момент продать вашу задолженность третьей стороне. Ваше согласие не требуется. Исключение — кредитные договоры, в которых прописан запрет на цессию. По ним невозможна продажа долга и выкуп его коллекторами. Чтобы обойти эти подводные камни и избежать проблем при продаже задолженностей, банковские организации включают в условия кредитования пункт о согласии заёмщика на переуступку долга третьим лицам. Такие пункты обычно включены в документы по ипотеке и крупным ссудам. Цессионарием может выступать только профессиональный кредитор. Коллекторы, которые участвуют в сделках по уступке проблемных кредитов, должны иметь лицензии и работать легально. Деятельность коллекторских компаний в России регулирует законодательство (№ 230-ФЗ). Чтобы заниматься взысканием задолженности, коллекторское агентство должно соответствовать следующим условиям: входить в единый государственный реестр ФССП; следовать нормам закона № 230-ФЗ; иметь договор с банком-цедентом. После продажи задолженности все параметры кредита остаются прежними: сумма, процентная ставка, штрафы, пени, график платежей. Коллектор не вправе увеличить размер долга, начислить неустойку или поменять сроки выплат. Другими словами, цессионарий может предъявлять требования ровно в тех же объёмах и на тех же условиях, на которых их получил цедент. Документ должен содержать следующие данные: участники — наименования организаций и реквизиты для юридических лиц, Ф. И. О., паспортные и контактные данные для физических лиц; описание требования, которое подлежит переуступке; при продаже права требования — стоимость выкупа; описание процедуры передачи документов и информации, необходимой цессионарию для взыскания; описание процедуры и условий расторжения соглашения; сроки действия соглашения. Обязательный пункт — согласование момента перехода права требования от цедента к цессионарию. Другими словами, нужно зафиксировать, с какой даты цессионарий вправе приступать к работе по взысканию задолженности: с момента заключения соглашения; с момента передачи документов, подтверждающих требование; с момента поступления оплаты от покупателя-цессионария. Также в документ можно включить следующие пункты: как разрешать разногласия; какую ответственность несёт каждая сторона; при каких событиях договор считается недействительным. Кстати, последний пункт — возможность признания сделки недействительной — является одним из главных рисков цессии. Что будет, если сделку между цедентом и цессионарием признают незаконной? Представим ситуацию: первоначальный кредитор (цедент) продала вашу кредитную задолженность коллекторам; после выкупа коллекторская фирма приступила к взысканию; вы погасили задолженность; деньги поступили коллекторам. Допустим, по решению суда или какой-либо другой причине договор цессии становится недействительным. В этом случае вы рискуете потерять уже уплаченные средства, так как коллекторы могут не вернуть деньги. Если же вы ещё не погасили задолженность, то рискуют коллекторы. Ведь они заплатили за право взыскания, а это право у них отозвали. Цедент должен вернуть коллекторам сумму, которую получил за выкуп кредита, но если не вернёт, то фирма потеряет деньги. Для цессионария есть и другие риски: цена выкупа задолженности может оказаться выше суммы, которую удастся получить при взыскании; клиент вообще не вернёт деньги, а взыскание будет невозможно из-за отсутствия у него имущества или постоянного дохода. Также коллекторское агентство не вправе требовать уплату долга с клиентов, которые: проходят лечение в стационаре; признаны недееспособными; имеют инвалидность первой группы; являются несовершеннолетними, исключение — эмансипированные несовершеннолетние. По закону коллекторы не могут звонить, писать и встречаться с клиентами данных категорий. При этом сумма долга продолжает расти за счёт пени и процентов, и новый кредитор может обратиться для взыскания задолженности в суд. Вывод: при цессии особенно уязвимы две стороны — должник и цессионарий. Но степень риска у этих сторон разная. Цессионарий находится в более выгодном положении: это юридическое лицо, например коллекторское агентство. Суммы, которыми рискует компания, не являются критичными для её стабильности. Зато должник — это, как правило, физическое лицо, обычный заёмщик, попавший в сложное материальное положение. Для него критична любая, даже не очень крупная сумма. На кону не просто финансовое благополучие. Уже с появлением первой просрочки по займу страдает кредитная история, снижаются шансы на получение ипотеки и займов в будущем, может пострадать профессиональная репутация. Например, серьёзные компании нанимают на высокие должности только соискателей с хорошей кредитной историей и отсутствием долговых обязательств. При передаче долга коллекторам проблем становится ещё больше, а если дело дойдёт до суда, то приставы могут забрать имущество или начать удерживать часть зарплаты. Чтобы не доводить отношения с банком до привлечения третьей стороны, следуйте простым рекомендациям: Если понимаете, что не можете внести очередной платёж, свяжитесь с банком и попросите об отсрочке, назовите реальный срок погашения задолженности. Не избегайте общения с кредитором — будьте на связи, отвечайте на звонки. Если финансовые проблемы носят постоянный характер, то попросите о реструктуризации займа и укажите причину — болезнь, потеря работы, простой в бизнесе. Если в реструктуризации отказано, попробуйте рефинансировать кредит. Остановимся на последних двух пунктах подробнее. Слово «реструктуризация» означает изменение условий текущего кредитного договора. Реструктуризацию проводит тот же банк, которому вы должны. Если вы сможете доказать, что не способны погашать ссуду в соответствии с ранее установленным графиком платежей, то банк может пересмотреть условия, например снизить ставку или продлить срок кредитования. Тогда ежемесячный платёж станет ниже, и вы будете гасить заём посильными суммами. Банк не обязан проводить реструктуризацию долга. При отказе можно оформить рефинансирование. Слово «рефинансирование» означает перекредитование, то есть получение нового кредита для погашения уже имеющегося. Новую ссуду можно взять в текущей кредитной организации или в другой. Условия такого займа должны быть выгоднее, чем по текущему договору, тогда вы сможете досрочно закрыть существующий кредит и постепенно погашать новый меньшими платежами. Для примера посмотрите условия рефинансирования в Альфа-Банке: индивидуальная процентная ставка; сумма — до 7,5 млн ₽; срок — до семи лет. По данной кредитной программе вы можете получить сумму больше, чем требуется для погашения текущих долгов. Так у вас появятся дополнительные деньги на любые цели. Отправьте онлайн-заявку, чтобы оформить рефинансирование на выгодных условиях. КРЕДИТ НАЛИЧНЫМИ Что такое цессия по кредиту 4 минуты 22.03.23 ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой