Альфа‑Банк Полезное о продуктах Оформление кредитной карты на невыгодных условиях зачастую оборачивается тем, что заёмщик длительное время не может погасить по ней долг. Он вносит обязательные платежи, вновь тратит деньги с кредитки, и кажется, что выхода нет. Решением проблемы может стать рефинансирование задолженности, когда клиент получает более выгодные условия кредитования, чем по имеющейся кредитке. С помощью данной программы можно снизить процентную ставку или изменить срок кредитования, что позволит сократить общую сумму переплаты. Кредитные карты помогают в решении неотложных финансовых проблем, поэтому их зачастую оформляют на случай возникновения непредвиденных обстоятельств. Кредиткой выгодно пользоваться исключительно в рамках льготного периода, действие которого обычно распространяется только на безналичную оплату покупок. При несоблюдении его условий процент за пользование заёмными деньгами достаточно высок. Кроме того, если вовремя не погасить обязательный платёж, за каждый день просрочки начисляются штрафы и неустойки. Если пользоваться карточкой только в рамках беспроцентного периода не получается, рекомендуется закрыть её с помощью рефинансирования. Данная программа предусматривает оформление нового кредита для погашения действующей задолженности. Почему это выгодно: С помощью рефинансирования можно объединить долги сразу по нескольким кредиткам в разных банках. Клиент самостоятельно выбирает дату ежемесячного платежа, учитывая свои финансовые возможности и обстоятельства. Процентные ставки по таким кредитам намного ниже, чем по кредитным картам. Нет соблазна потратить деньги — в отличие от карт, лимит по кредитам наличными, в том числе по рефинансированию, не возобновляется. Взять деньги в кредит, оформив договор рефинансирования, можно не только для выплаты долга по кредитной карте. Заёмщик может погасить задолженность по кредиту наличными, автокредиту или микрозайму, полученному в МФО. Микрофинансовые организации обычно выдают деньги под высокий процент и на небольшой срок. С помощью перекредитования можно увеличить период выплат и снизить процентную ставку. В случае если заёмщик хочет взять дополнительную сумму на руки, допускается оформление рефинансирования в размере, который превышает остаток задолженности по действующим обязательствам. В пользу такого решения говорят следующие факторы: Уменьшение переплаты. Процентная ставка по займу наличными или по программе рефинансирования, как правило, в разы ниже ставки по кредитной карте. Так, по некоторым кредиткам по операциям снятия наличных начисляется порядка 45–50% годовых. Фиксированный платёж. При оформлении нового кредита заёмщик получает график платежей, в котором он видит сумму ежемесячного взноса, основного долга и переплаты за пользование заёмными средствами. Так как по картам кредитный лимит является возобновляемым и размер задолженности постоянно меняется, платёж выступает переменной величиной, что затрудняет планирование семейного бюджета. Заранее известный срок кредитования. Клиент заблаговременно знает, когда закончится период выплат по кредиту. Возможность закрытия сразу нескольких невыгодных кредитных продуктов — карт, микрозаймов, потребительских ссуд, оформленных ранее. Отсутствие комиссии за выдачу наличности. Возможность досрочного погашения других кредитов, что позволяет сэкономить на процентах. Кроме того, при оформлении договора рефинансирования новый кредитор, как правило, сам перечисляет средства для погашения текущей задолженности по кредитке в другом банке. Погашение имеющихся долгов по кредиткам и микрозаймам позволяет не только объединить все обязательства в один платёж, но и сэкономить. Сумма экономии будет зависеть от размера нового займа и его срока. Также имеет значение разница между процентными ставками по действующим обязательствам и по новому кредиту. Считается, что перекредитование имеет экономический смысл при условии, что новая ставка ниже действующей как минимум на 2 процентных пункта. В Альфа‑Банке есть программа рефинансирования, с помощью которой можно объединить все действующие кредиты, включая кредитки и микрозаймы, в один. Это позволяет снизить финансовую нагрузку на бюджет и сэкономить на процентах. В рамках данной программы Альфа-Банк предлагает клиентам взять денежные средства для погашения долгов в других финансовых организациях по процентной ставке, которая рассчитывается для каждого клиента индивидуально. Сумма договора может достигать 3 млн рублей. Срок кредитования — от 2 до 7 лет. Ещё один способ, с помощью которого можно закрыть невыгодную кредитную карту, — это оформление кредита наличными в Альфа‑Банке. Деньги выдаются на любые цели, клиенту не нужно отчитываться о том, куда потрачены заёмные средства. Он может погасить кредитку, закрыть микрозаём, отдать долг знакомым или, например, оплатить задолженность по коммунальным платежам. Условия кредитования: максимальная сумма кредита — до 30 млн рублей; срок кредитования — от 1 года до 15 лет; индивидуальная процентная ставка; зачисление средств на бесплатную дебетовую Альфа‑Карту. При рассмотрении заявки на рефинансирование и на кредит наличными учитываются кредитная история заёмщика, его платёжеспособность и финансовая надёжность. Взять денежные средства на более выгодных условиях могут постоянные и новые клиенты Альфа‑Банка. Основные требования к заёмщикам: клиент должен быть гражданином РФ; возраст — от 21 года; наличие постоянного ежемесячного дохода от 10 000 рублей после вычета НДФЛ; трудовой стаж должен составлять не менее 1 месяца. Чтобы взять заём для погашения финансовых задолженностей в других банках и микрозаймов, необходимо предоставить паспорт гражданина РФ. Если помимо рефинансирования текущей задолженности клиенту требуется дополнительная сумма, следует подтвердить свой доход. Для этого нужно предоставить справку 2-НДФЛ или справку по форме банка. Чтобы взять деньги на более выгодных условиях в Альфа-Банке, заёмщик может оставить заявку на официальном сайте, по телефону горячей линии или лично в офисе. Рассмотрение занимает несколько минут, в исключительных случаях требуется дополнительная проверка со стороны кредитора. После одобрения заявки заёмщик подписывает документы. Затем банк перечисляет денежные средства в те кредитные организации, где у клиента имеется задолженность. В случае выдачи займа на сумму больше, чем требуется для погашения долга, разница зачисляется на бесплатную дебетовую Альфа-Карту. Перекредитование в Альфа-Банке — это возможность сэкономить и изменить сроки кредитования, а также уменьшить размер обязательных платежей. Если имеется несколько кредитных договоров и микрозаймов, можно их объединить. Это позволит снизить сумму переплаты, а также сделать ежемесячные выплаты комфортнее. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой