Альфа‑Банк Полезное о продуктах Когда для приобретения товаров или услуг не хватает накоплений, за помощью можно обратиться в банк. Он выдаст необходимую сумму под проценты: это и есть кредит. Разберёмся, в чём его особенности и как можно получить заём в Альфа‑Банке. Кредитование — один из самых простых и удобных способов реализовать задуманные планы. Чтобы получить кредит, достаточно оформить и отправить заявку, дождаться одобрения и потом забрать деньги на личные нужды. Осталось понять, как узнать заранее, одобрят кредит или нет. Не существует специальных сервисов или записей в личном кабинете, которые могли бы с точностью до процента определить, дадут ли нужную сумму. Разберёмся, что влияет на вероятность получения кредита наличными, что понижает или повышает шансы. Определим, как снизить количество факторов, мешающих одобрению заявки. И посмотрим, сколько можно использовать пунктов, которые действуют положительно. Один из главных факторов, которые могут помешать получить заём, — отрицательная или проблемная кредитная история (КИ). Наличие просрочек по кредитам в других банках, особенно длительных, плохо влияет на вероятность одобрения. Но это не значит, что при наличии просрочек обязательно откажут. Другими неблагоприятными факторами могут стать: ошибочные или заведомо неверные сведения в заявке на кредит — неверно указанные личные данные, включая информацию о работе и зарплате; большая кредитная нагрузка — если у клиента уже есть несколько займов в банках или других финансовых структурах, вероятность выдачи снижается; нестабильный или низкий доход — сезонная или нерегулярная работа, небольшая официальная зарплата способны отрицательно влиять на одобрение нового займа; нет обеспечения — если заявка на крупную сумму, может потребоваться залог, его отсутствие в этом случае — неблагоприятный фактор; небольшой стаж — если в последней организации клиент успел проработать меньше трёх месяцев, это может стать причиной отказа. В некоторых случаях вероятность одобрения снижается из-за неадекватного поведения заявителя при посещении отделения банка. Если клиент ведёт себя вызывающе, в кредите тоже могут отказать. Стоит помнить, что банки оценивают и самого заёмщика, а не только его документы. В процессе принятия решения учитываются: Скорость и чёткость ответов. Неуверенный рассказ о работе и месте жительства могут натолкнуть сотрудника банка на мысль, что клиент обманывает. То же касается случаев, когда он надолго задумывается над простыми вопросами. Спокойствие. Человек, который нервничает и сбивается при разговоре, путается в ответах, вызывает подозрение. Психологическое состояние. Признаки употребления наркотических веществ, запах алкоголя и заявка на большую сумму в сочетании с нервным поведением могут стать причиной отказа в кредите. Отказ фотографироваться. Это стандартное мероприятие при заполнении заявки почти в каждом банке. Если человек не желает фотографироваться для оформления, это странно. Повышаются шансы на получение нужной суммы, если у клиента: официальное трудоустройство — человек работает, желательно больше года и на одном месте; есть собственность — наличие движимого или недвижимого имущества всегда идёт в плюс будущему заёмщику; не меняется место проживания и он находится в браке; постоянный источник дохода, а лучше несколько — это может быть зарплата, сдача в аренду площадей или автомобиля, пособия, проценты от вклада или инвестиционный счёт; хорошая кредитная история — нет просрочек платежей по другим займам, банкротства или наличия дела в судебном производстве; есть возможность оформить в залог имущество или попросить поручительство у третьих лиц. Важно не торопиться, чтобы всё оформить и указать в анкете правильно. Ещё два совета, которые повышают вероятность одобрения: Правильная подача онлайн-заявки. Все поля заполнены корректно, в соответствии с требованиями банка, указаны необходимые контактные данные. Актуальные документы. Не менее важно, чтобы справка с работы или другие бумаги иллюстрировали текущее положение будущего заёмщика и охватывали нужный период времени. Например, справка пятилетней давности уже не подойдёт для подтверждения дохода и места работы. Одни анкеты проверяют 5-10 минут, на другие уходит несколько дней. На скорость рассмотрения влияет несколько факторов: Сумма займа. Чем крупнее заём, тем внимательнее будут проверять клиента, изучать его документы и корректность заполнения заявки. Для тех, кто оформляет ипотеку, проверка намного тщательнее, чем для кредита на недорогой мобильный телефон. Параметры КИ. Если в кредитной истории только положительные записи, это упрощает процедуру проверки и одобрения заявки. Займы или вклады в этом банке. Если у заёмщика уже есть зарплатные договоры или обязательства в этом финансовом учреждении, то проверка займёт намного меньше времени. Но, с другой стороны, в случае высокой долговой нагрузки можно получить отказ. Онлайн-заявки рассматриваются быстрее, чем такие же анкеты в офисе. Иногда ответ приходит за 1-2 минуты. Например, если подавать документы на потребительский кредит наличными, решение может прийти за пару минут. Каждую онлайн-заявку рассматривают в два этапа. Сначала анкета проходит через специальную скоринговую модель — программу, которая считает рейтинг заёмщика. Результатом становится предварительное решение — положительное или отрицательное. Если заём одобрен на этом этапе, клиент допускается к подаче подтверждающих документов в отделении или на сайте. Нет, сначала выносится промежуточное решение, затем окончательное. Банку необходимо проверить наличие и корректность комплекта бумаг. Клиент может повлиять на результаты рассмотрения заявки и увеличить свои шансы на одобрение, если внимательно отнесётся к факторам, повышающим и понижающим вероятность получения кредита. Для этого стоит тщательно изучить требования и стараться им соответствовать. Когда клиент получает сообщение о таком решении, это не гарантирует выдачу средств. Чтобы получить деньги, клиенту необходимо отправиться в отделение и представить документы — обычно это подтверждение дохода и занятости, но могут быть и другие вопросы к будущему заёмщику. Во время личной встречи принимается окончательное решение. Если клиент не соответствует требованиям банка (например, по возрасту, размеру заработной платы или другим параметрам), ему откажут, даже если кредит предварительно одобрили. Вероятность негативного решения есть в каждом случае до подписания договора и перечисления всей суммы, и банк об этом всегда говорит открыто. Если будущему заёмщику поступило такое сообщение, надо связаться с представителями банка и обсудить дальнейшие действия. Возможно, предстоит посетить отделение и представить дополнительные бумаги, поставить свою подпись при оформлении и забрать карту с деньгами. Об этом скажет сотрудник банка, иногда это написано в сообщении. О необходимости посещения отделения легко узнать по телефону горячей линии. Далее события развиваются в такой последовательности: Назначается дата. В этот день клиент обращается в отделение банка и берёт с собой все необходимые для подтверждения бумаги. Всегда требуется паспорт. Изучаются документы. Сотрудник проверяет представленные копии и оригиналы, анализирует платёжеспособность. Принимается решение. При положительном решении остаётся подписать договор и забрать сумму. При отрицательном — читать следующий пункт. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой