Альфа‑Банк Полезное о продуктах Планшет объединяет в себе преимущества смартфона и ноутбука. Современные модели могут похвастаться мощным процессором, большой ёмкостью аккумулятора, ярким дисплеем и хорошей памятью. На устройстве с такими характеристиками можно часами смотреть фильмы, слушать любимые треки, читать электронные книги, сёрфить в интернете или играть в игры. Но планшет нужен не только для развлечений. Этот девайс незаменим для работы и учёбы. А ещё благодаря компактности и мобильности планшетные компьютеры удобно брать в путешествия или командировки. В магазинах цены на бюджетные модели начинаются от 10 тысяч ₽. Однако хороший планшет стоит недёшево. Поэтому многие обращаются в банк за кредитом или рассрочкой. Разберёмся в условиях подходящих программ кредитования без первоначального взноса. Выбирая в магазине новый гаджет, стоит ориентироваться на следующие характеристики: компания-производитель операционная система производительность качество экрана объём оперативной памяти модули связи ёмкость аккумулятора особенности камеры Чтобы облегчить выбор, мы сделали подборку моделей, которые пользуются спросом в 2024 году и имеют хорошие отзывы: для работы и учёбы стоит присмотреться к Samsung Galaxy Tab A9 LTE, Honor Pad X8, Lenovo Tab P11, Blackview Tab 13 LTE, TCL TAB 11 геймерам подойдут Xiaomi Pad 6, Lenovo Legion Y700, Redmi Pad SE, Lenovo Xiaoxin Pad Pro 12.7, Huawei MatePad 11 PaperMatte Edition дизайнеры, архитекторы и те, кто увлекается рисованием, по достоинству оценят Samsung Galaxy Tab S9 Ultra, Apple iPad Pro M4, Huawei MatePad Pro 13.2, TCL NXTPAPER 12 Pro, Apple iPad (10th Gen) если нужен планшет не только с доступом к Wi-Fi, но и с поддержкой сим-карты и мобильного интернета, можно выбрать Blackview Tab 16 LTE, Lenovo Tab K11, Huawei MatePad SE LTE, Lenovo Tab M10 HD, realme Pad mini LTE Для учёбы или просмотра страниц в соцсетях можно рассмотреть более бюджетные устройства. А когда планшет нужен для работы, например создания бизнес-презентаций или дизайн-проектов, сэкономить на покупке уже не получится — нужен мощный девайс с соответствующими функциями. Если собственных накоплений не хватает, придётся обратиться в банк. Планшетные компьютеры продаются в офлайн- и онлайн-магазинах бытовой техники и электроники, а также на маркетплейсах. Многие торговые точки предлагают доставку товара на дом. Чтобы не ждать, пока за несколько месяцев или лет накопится нужная сумма, можно оформить в банке потребкредит или воспользоваться POS-кредитованием. Эту программу кредитования ещё называют кредитом наличными. Заёмщики получают деньги от банка на длительный срок под процент. Ставка рассчитывается индивидуально исходя из кредитной истории, персонального рейтинга заёмщика и его финансовых обстоятельств. Поскольку кредит нецелевой, расходы подтверждать не нужно. Залог и поручители не требуются. Преимущества потребительских кредитов: выгодная процентная ставка быстрая и простая процедура оформления: заявку можно подать онлайн на сайте Альфа‑Банка, решение известно в течение двух минут большая сумма продолжительный срок кредитования — до 15 лет Потребкредит можно погасить досрочно без штрафов и комиссий. Главное условие — заранее уведомить банк о своих намерениях. Это разновидность кредита наличными. Но кредитный договор заёмщик подписывает не в отделении банка, а прямо в магазине. Данная программа кредитования является целевой: перед тем как подать заявку, покупателю необходимо определиться с моделью планшета. Купить товар можно только в той торговой точке, где оформлен кредит. Стоимость товара разбивается на несколько платежей, и заёмщик погашает задолженность перед банком с учётом процентов в соответствии с графиком платежей. Главные плюсы POS-кредитования: простое и быстрое оформление, не отходя от кассы лояльные требования к заёмщикам — деньги можно получить даже при наличии негативных записей в кредитной истории высокий процент одобрения Процентная ставка по данным программам кредитования выше, чем по обычным потребкредитам в банках. А ещё в спешке есть риск упустить из виду важные условия договора или согласиться на оформление дополнительных услуг, которые увеличивают стоимость товара и, соответственно, сумму кредита. Рассрочка — это способ оплаты, позволяющий разбить стоимость товара на несколько платежей. Банк переводит сумму покупки на расчётный счёт продавца, а покупатель постепенно погашает задолженность равными частями. На первый взгляд, это выгодно. Оформив рассрочку, покупатель оплачивает планшет кредитными деньгами, но погашает долг без процентов, поскольку магазины в период действия акции устанавливают скидку на товар в размере суммы переплаты по кредиту с учётом действующей процентной ставки. Но на самом деле рассрочка — это тот же целевой потребкредит, только проценты банку платит не заёмщик, а продавец. Поэтому купить в рассрочку можно исключительно планшет конкретной марки и модели в определённом магазине. В отличие от рассрочки, потребкредиты оформляются на более продолжительный срок и дают большую свободу действий. Покупатель вправе выбрать товар в любом магазине. К тому же можно указать в заявке сумму, превышающую стоимость планшета, и потратить разницу на аксессуары к новому гаджету или другие покупки. Оформить кредит могут физические лица старше 21 года. Прочие требования: гражданство РФ постоянный доход — не менее 10 тысяч ₽ в месяц после вычета налогов непрерывный стаж работы — от трёх месяцев Сначала нужно подать заявку. Это можно сделать не выходя из дома. Последовательность действий: зайти на сайт Альфа‑Банка, заполнить онлайн-анкету и подтвердить согласие на обработку персональных данных дождаться решения — ответ известен в течение двух минут Получив одобрение, подпишите кредитный договор. Для оформления кредита на сумму до 300 тысяч ₽ потребуется только паспорт гражданина РФ. Деньги банк переводит на дебетовую карту. Наличные без комиссии можно снять в банкомате. КРЕДИТ НАЛИЧНЫМИ Как купить планшет в кредит 5 минут 12.02.25 ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой