Альфа‑Банк Полезное о продуктах Процентная ставка — один из ключевых критериев для выбора потребительского кредита. Она определяет конечную сумму переплаты и может меняться в течение всего срока кредитования в зависимости от выбранного графика платежей. Что такое процентная ставка по кредиту и как её правильно рассчитать, разберёмся в этой статье. Процентная ставка — сумма, выраженная в процентном отношении за период времени (месяц, квартал, год), которую платит заемщик за пользование кредитными денежными средствами. В банковских кредитах обычно указывается номинальная ставка, отражающая текущую стоимость финансирования, без учёта инфляции. Она устанавливается на основании двух факторов: ключевой ставки — минимальной ставки, по которой центральный банк кредитует коммерческие банки и финансовые организации; маржи — стоимости кредитного продукта, установленной конкретным банком. Сумма процентного значения ключевой ставки и маржи позволяет определить номинальную процентную ставку, под которую выдаются деньги. На размер платежей влияют как размер процентной ставки, так и сумма кредита, срок погашения и способ расчёта платежей: аннуитетный или дифференцированный. При аннуитетной схеме погашения первая часть платежа — это основной долг, а вторая часть — начисленные проценты. Первая часть остаётся неизменной, а вторая начисляется на остаток тела кредита и убывает с каждым месяцем. Ближе к концу срока погашения доля процентной ставки снижается. Именно при аннуитетной схеме наиболее эффективным оказывается частичное досрочное погашение. Расчёт платежей с аннуитетной схемой погашения проводится в два этапа: Определение размера ежемесячного платежа (х) по формуле: x = S × (P + N), где S — размер основного долга; Р — одна сотая доля процентной ставки (в месяц); N — срок погашения (месяц). На втором этапе рассчитывается доля процентов (I) в размере ежемесячного платежа по формуле: I = S × P, где S — остаток тела кредита; Р — процентная ставка. Например, оформляется сумма в размере 300 000 рублей на 5 лет под 15,9% с аннуитетной схемой погашения. За весь срок погашения (если внесение платежей будет точно по графику) размер ежемесячного платежа составит 7151 рубль. Всего за 5 лет придётся вернуть банку 429 354 рубля, из которых процентная переплата по кредиту составит 129 354 рубля. Дифференцированная схема подразумевает разделение тела кредита равными частями на весь срок, а проценты начисляются на остаток. Наибольшие по размеру выплаты приходятся на начальный этап погашения и с каждым месяцем уменьшаются, из-за чего сумма платежа в графике погашения отражается неравными значениями. Расчёт выплат по дифференцированной схеме проводится по следующей формуле: b = S: N, где b — сумма ежемесячного платежа по кредиту; S — сумма кредита; N — количество месяцев. После этого рассчитывается процентная ставка (р) по формуле: p = Sn × P, где Sn — остаток по телу кредита; P — процентная ставка. Например, оформляется сумма в 200 000 рублей под 15,9% годовых на срок 24 месяца. Размер задолженности составит 8333 рубля с выплатой по процентам в размере 2563 рубля. На второй месяц процентная часть составит 2377 рублей, а на третий — 2349 рублей. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой