Альфа‑Банк Полезное о продуктах Бывает так, что долговая нагрузка становится непосильной и у заёмщика нет возможности регулярно платить по кредиту. Есть ли выход из этой ситуации? Законных вариантов получения отсрочки несколько: кредитные каникулы, реструктуризация долга с пересмотром текущих условий, объявление банкротства. Другой эффективный способ — взять кредит наличными, за счёт которого погасить текущие долги. Если же заёмщик просто не вносит платежи, игнорируя обязательства по кредитному договору, то банк вправе наложить штраф, передать задолженность коллекторам или обратиться в суд. При этом все претензии банк может предъявить только в рамках определённого периода, который называется сроком исковой давности. Рассказываем, что такое СИД, как он считается и когда истекает. СИД — это период времени, в рамках которого кредитор вправе истребовать задолженность через суд. В России период исковой давности составляет три года. Значит ли это, что после трёх лет все долги «обнуляются»? Практика показывает, что не всё так очевидно: разбирательства по СИД относятся к юридически сложным, и, чтобы глубоко разобраться в теме, требуется доскональное знание законодательства и изучение примеров из судебной практики. В этой статье мы разберём самые частые вопросы по исковым требованиям банков и МФО. Обращаем ваше внимание, что каждый случай индивидуален и во избежание проблем с законом стоит обращаться за консультацией к профессиональному юристу. Это, пожалуй, главный вопрос, вызывающий разночтения. Согласно действующим законам, СИД составляет три года со дня, определяемого в соответствии со статьёй 200 Гражданского Кодекса РФ. В статье 200 ГК РФ указано несколько вариантов отсчёта [2]. Применимо к теме кредитования закон можно трактовать следующим образом: отсчёт СИД начинается со дня, когда кредитор (банк или МФО) узнал о нарушении своего права (то есть о факте неплатежа); при кредитовании с фиксированным периодом (например, потребкредит на 2, 3, 5 лет) отсчёт СИД начинается со дня окончания договора; при бессрочном кредитовании (например, по кредитным картам) СИД может начинаться со дня предъявления кредитором требования о погашении задолженности; если банк предоставляет заёмщику отсрочку платежа, то исчисление СИД начинается с момента окончания периода отсрочки. Таким образом, для определения периода исковой давности нужно прибавить три года к дате последнего перечисления денег на счёт в уплату задолженности либо к дате окончания кредитного договора. Первый вариант считается более корректным, так как не у всех кредитных продуктов есть ограниченный период действия. Существует и третий вариант расчёта, который применяется при взыскании долга службой приставов. Тогда начало СИД — это дата последнего взаимодействия заёмщика с представителем кредитора. Факт взаимодействия должен быть подтверждён документально, неофициальное общение с сотрудником банка или МФО не учитывается. Срок исковой давности по кредиту составляет три года, что зафиксировано в Гражданском кодексе РФ. Данное правило распространяется на все виды кредитования, любые займы и ссуды независимо от суммы, процентной ставки и других условий. При этом сроки давности по искам о кредитных платежах начисляются отдельно по каждому платежу. Разберём этот важный момент на примере. Допустим, по графику платежей требуется вносить ежемесячный платёж 5-го числа каждого месяца. В мае 2022 года у заёмщика возникли финансовые трудности, и 5 мая 2022 года платёж внесён не был. Срок исковой давности — 3 года, то есть истекает 5 мая 2025 года. Именно до этой даты банк может подать иск на взыскание долга по данному платежу. Дата следующего платежа в соответствии с договором — 5 июня 2022 года. Если заёмщик не платит, то банк может обратиться в суд до 5 июня 2025 года. По следующему непогашенному платежу СИД истекает 5 июля 2025 года и так далее. Вывод: даже если СИД истёк и с момента прекращения платежей прошло больше трёх лет, банк всё равно может обратиться в судебные органы и выиграть дело. Течение СИД может быть приостановлено по следующим причинам: чрезвычайные происшествия и воздействия непреодолимой силы (стихийные бедствия, катастрофы и т. д.); изменение законодательства, распоряжение правительства; приостановление действия документа, в соответствии с которым исчисляется СИД; признание заёмщиком своего долга и выполнение в связи с этим каких-либо действий (коммуникация с банком, просьба пересмотреть условия кредитного договора и т. п.). Приостановка СИД по первым трём пунктам длится до прекращения их действия — например, до окончания форс-мажора и устранения его последствий. Если заёмщик предпринимает шаги для погашения долга, СИД прерывается и отсчёт начинается заново. Так как тема СИД довольно сложная и имеет много подводных камней, среди клиентов банков распространены заблуждения и мифы. Одни уверены, что если три года скрываться от коллекторов, то ситуация разрешится сама собой. Другие думают, что после суда можно не торопиться с погашением долга. Подобные суждения ошибочны и способны серьёзно ухудшить положение должника. Банки пользуются автоматизированными системами учёта платежей, поэтому не стоит рассчитывать на то, что про вас забудут. Более того, со временем долг будет расти, ведь к невнесённым платежам по самому кредиту прибавляются штрафы, пени и неустойки. Как правило, на исполнение судебного решения даётся 5 дней. Если в течение этого времени должник не оплатит предписанную судом сумму, могут быть начислены проценты и штрафы, а истец имеет право обратиться в службу судебных приставов. Если у заёмщика есть деньги на банковских счетах, то долг будет списан оттуда; если нет, то может быть арестовано и продано его имущество, а вырученные средства передадут банку. На самом деле, даже если истец (банк) подаёт иск, когда сроки взыскания истекли, он может выиграть суд. Ответчику (клиенту банка) придётся не только возмещать долг по кредитным обязательствам, но и возмещать судебные расходы. Чтобы этого не произошло, нужно предпринять ряд действий: опровергнуть иск, указав суду на то, что СИД уже истёк. Справиться с данной задачей поможет профессиональный юрист. Клиенты банка вправе отказаться от звонков и рассылок, связанных с предложением новых услуг. Для этого достаточно отозвать разрешение на обработку персональных данных. Однако от общения с представителем банка по поводу неуплаты кредита это не оградит. Кредитор имеет право без вашего согласия звонить, присылать уведомления и письма с требованием погасить задолженность. По закону вы можете перестать общаться с банком, но это никак не повлияет на его право истребовать долг. На вас всё равно смогут подать в суд, прислав повестку по почте. Выгодно брать новую ссуду или нет, зависит от конкретной ситуации. Например, обратиться за быстрым займом в МФО, имея крупные долги, — решение заведомо проигрышное, потому что ставки по микрокредитам слишком высоки. Зато если подобрать кредитный продукт с более выгодными условиями, чем по текущим обязательствам, то получится не только погасить задолженность, но и снизить ежемесячный платёж. Например, в Альфа-Банке можно получить кредит наличными на следующих условиях: сумма до 30 млн рублей*; срок от 1 до 15 лет**; индивидуальная процентная ставка. *Если предоставляется в залог недвижимость и подтверждается доход, без подтверждения дохода — до 10 млн рублей, без залога — до 7,5 млн рублей. **Если предоставляется залог, без залога — до 5 лет. При сумме менее 300 000 рублей для оформления нужно два документа. На внесение первого платежа предоставляется 45 дней. Деньги предоставляются на бесплатной дебетовой карте. Есть возможность доставки карты сотрудником банка в удобное вам время и место. Он поможет её активировать, ответит на все вопросы. Чтобы воспользоваться предложением, нужно заполнить анкету на сайте и дождаться одобрения банка. Обычно решение принимается за две минуты. Отправьте заявку онлайн, получите нужную сумму в Альфа-Банке и расплатитесь по долгам в ближайшее время! ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой