Альфа‑Банк Полезное о продуктах Процентная ставка — это «цена» кредита, то есть сумма, которую вы платите за возможность пользоваться деньгами банка или МФО. Чем ниже процент, тем меньше переплата и тем выгоднее ссуда для заёмщика. Рассказываем, как выбрать кредитную программу с оптимальными условиями, можно ли снизить ежемесячный платёж по уже оформленному кредиту, в чём выгода услуги рефинансирования и кому она подходит. На процент и другие условия влияет комплекс факторов: общая ситуация на финансовом рынке и в сегменте банковских услуг; ключевая ставка ЦБ России; политика конкретного банка; вид кредитования; кредитная история, персональный рейтинг и финансовые обстоятельства заёмщика. Условия, которые предлагает банк, во многом зависят от экономической ситуации в стране. Так, процент по кредиту для конечного потребителя не может быть ниже ключевой ставки Центрального банка, так как именно по ней сам банк берёт средства у ЦБ. Кроме этого, влияет конкурентное окружение: некоторые банки ориентируются на предложения конкурентов и снижают ставки для привлечения заёмщиков. Политика банковской организации — ещё один фактор, влияющий на условия кредитования. Всё зависит от стратегии: если в приоритетах рост кредитного портфеля, то банк снижает проценты, предлагает более лояльные условия и большое разнообразие кредитных продуктов. Если же банк нацелен на продвижение других финансовых услуг (вклады, депозиты, инвестиции, обслуживание корпоративных клиентов), то выдача кредитов может быть ограничена назначением высоких процентов. Проценты и условия зависят от вида кредитования: например, диапазон процентных ставок по ипотеке, автокредитам и кредитным картам существенно различается. В рамках одного продукта процент зависит от следующих параметров: от суммы (кредитного лимита); срока кредитования; дополнительных опций. Долгосрочные ссуды часто выдаются под меньший процент, чем краткосрочные. Данная тенденция особенно заметна на примере микрозаймов. ММногие микрофинансовые организации выдают быстрые займы под 1% в день, что составляет 365% годовых, в то время как для потребкредит в банках процентная ставка фиксируется на весь срок кредитования. Также на условия могут влиять дополнительные опции: возможность досрочного погашения, страхование, финансовая защита. Для каждого заявителя ставка определяется индивидуально. На персональные условия влияет кредитная история, персональный рейтинг (скоринговый балл) и другие критерии. Чтобы оценить платёжеспособность заёмщика, банк собирает различные данные: учитывает все источники дохода; обращает внимание на активы, которые могут служить обеспечением кредита (квартира, машина, дачный участок); проверяет, есть ли непогашенные займы и долги. На основании собранной информации формируется мнение о надёжности и ответственности заявителя, его текущей финансовой ситуации и материальном положении, в результате чего выносится решение о выдаче средств. Низкий кредитный рейтинг снижает шансы на получение финансирования. При сомнениях в кредитоспособности банк может отказать заявителю или предложить невыгодные условия. При хорошей кредитной истории, стабильном заработке, подтверждённом документально и превышающем ежемесячные расходы, наличии ликвидного имущества вероятность одобрения кредита возрастает. Чтобы уменьшить размер ежемесячного платежа, действуйте по следующему алгоритму: определите, какая сумма вам нужна; вычислите размер комфортного ежемесячного платежа; сравните предложения банков на рынке; выберите самые привлекательные предложения, соответствующие вашим целям и расчётам; обратите внимание на спецпредложения и возможности снижения платежа, предоставляемые каждым банком. Иногда банки проводят акции, в рамках которых можно получить ссуду с максимальной выгодой. Часто это ограниченное по времени предложение, когда нужно успеть отправить заявку до определённой даты и получить льготные условия. В некоторых программах, для того чтобы уменьшить ставку, нужно выполнить несложные требования. Например: подтвердить уровень дохода; оформить финансовую защиту; открыть дебетовую карту или зарплатный счёт. Внимательное изучение предложений банков поможет снизить процент, уменьшить ежемесячный платёж и сэкономить вам крупные суммы в будущем. После подготовительной работы приступайте к следующему этапу: оценке своих шансов и общению с банком. Для этого: изучите свою кредитную историю и персональный рейтинг; если располагаете временем, поработайте над улучшением кредитной истории, чтобы снизить вероятность отказа; подумайте, как повысить свою репутацию в глазах банка (предложите залог, покажите дополнительные источники дохода); отправьте заявки в выбранные банки; при этом старайтесь заполнить все поля анкеты. Не стоит рассылать запросы во все банки подряд. Такое поведение может негативно отразиться на вашей кредитной истории и уменьшить скоринговый балл. С точки зрения финансовых организаций слишком частое обращение за займами сигнализирует о том, что вы находитесь в затруднительной финансовой ситуации и срочно нуждаетесь в деньгах. А это, в свою очередь, означает неумение правильно распоряжаться бюджетом и снижает доверие кредиторов. Поэтому избегайте массовой рассылки заявлений просто для того, чтобы узнать, какую ставку вам готовы предложить. Прикинуть условия и рассчитать проценты можно с помощью калькулятора на сайте банка. Возможно, когда вы брали ссуду, условия казались вам лояльными — либо ситуация не оставляла вам выбора и вы согласились на невыгодное предложение. Значит ли это, что уменьшить процентную ставку по текущему кредиту нельзя? Нет, это возможно — но только по договорённости с банком. Самые популярные способы для снижения процента по кредиту — это реструктуризация и рефинансирование. Реструктуризация — это пересмотр обязательств по действующему кредиту. Заёмщик обращается в свой банк с просьбой изменить условия в рамках текущего договора. Таким способом можно провести пролонгацию, то есть увеличить срок кредитования, получить кредитные каникулы или снизить процент. Рефинансирование — это перекредитование: обращение в другой банк с целью получить новый заём на погашение старого. Например, вместо нескольких займов в разных организациях можно взять один, что уменьшит ежемесячный платёж и снизит долговую нагрузку. Рассмотрим порядок действий по каждому направлению. Основания для пересмотра условий по текущему кредитному договору могут быть следующими: изменение уровня доходов заёмщика (повышение зарплаты, появление новых источников заработка); получение в собственность имущества, которое может послужить залогом (недвижимость, транспортное средство, ювелирные изделия, облигации); оформление банковских услуг, влияющих на ставку (например, страховки); появление у банка более выгодных кредитных предложений. Чтобы начать процедуру реструктуризации, нужно подать заявление с указанием причины, по которой вы хотите уменьшить ежемесячные выплаты. Например, основанием для реструктуризации долга могут быть не предоставленные ранее справки о подтверждении доходов, из-за чего вам изначально назначили слишком высокую ставку. Предоставьте их сейчас, и банк, возможно, пересмотрит условия кредитования. Если у вас в последнее время выросла зарплата, то приложите к заявлению справку из бухгалтерии; начали сдавать квартиру — предъявите банку договор аренды. Если у банка появились новые предложения по кредитам, то нужно составить заявление с просьбой перевести вас на новые условия, чтобы снизить долговую нагрузку. Готовую заявку можно отправить онлайн или подать очно через сотрудника банка. Формат документа определяется банком, некоторые организации принимают заявления в свободной форме. Срок рассмотрения может занимать до 30 дней. Важный момент: реструктуризация долга способна ощутимо ухудшить кредитную историю и уменьшить скоринговый балл, так как является признаком платёжной несостоятельности заёмщика. Поэтому перед обращением в банк взвесьте необходимость реструктуризации и её альтернативы. В отличие от реструктуризации, рефинансирование не снизит ваш кредитный рейтинг. Новый заём будет отражён в кредитной истории, но с точки зрения банковских организаций запись о рефинансировании является позитивной и показывает заёмщика с выгодной стороны. При рефинансировании текущие кредиты закрываются и между заёмщиком и новым банком заключается новый кредитный договор. Преимущества рефинансирования: возможность получить более выгодные условия — больший срок, меньший процент возможность объединить несколько займов в один возможность уменьшить издержки, связанные с кредитованием в нескольких банках улучшение кредитной истории Если текущие займы были оформлены под залог, то рефинансирование позволяет снять обременение с имущества, что даёт возможность свободно им распоряжаться — например, продать или сдать в аренду. Разберём механику рефинансирования на примере продукта Альфа‑Банка. Допустим, у вас открыт автокредит в одном банке на 500 000 рублей и кредитная карта в другом банке на 200 000 рублей. Суммарный долг составляет 700 000 рублей, ежемесячный платёж — 24 000 рублей. Каждый месяц вы отслеживаете сроки платежей в двух банках, погашаете задолженность в разных приложениях; возможно, платите комиссии, за уведомления и другие функции банковских сервисов. Альфа-Банк предлагает следующие условия рефинансирования: индивидуальная процентная ставка сумма — до 7,5 млн рублей срок — от 2 до 7 лет 45 дней до первого платежа Если вы оформите рефинансирование в Альфа‑Банке на сумму 700 000 рублей под 4% годовых на 5 лет, то ежемесячный платёж с 24 000 рублей снизится до 16 100. Ваша экономия — 7900 рублей в месяц. При рефинансировании в Альфа‑Банке необязательно брать сумму, равную текущей задолженности. Кредитный лимит можно увеличить, получив дополнительные средства на любые нужды: покупки, ремонт, поездку на море, образование, лечение и другие цели. Платить по кредиту вы будете один раз в месяц вместо двух, что снижает риск пропустить платёж и получить штраф за просрочку. В вашем распоряжении большой выбор каналов для погашения: сервисы Альфа‑Клик и Альфа‑Мобайл, крупная сеть банкоматов и партнёров по всей стране. Ещё один плюс — простое оформление. Для получения суммы, равной текущей задолженности, достаточно предоставить российский паспорт. Чтобы получить дополнительную сумму, нужно предоставить справку о доходах по форме 2-НДФЛ. Документы по текущим займам собирать не нужно. Сотрудники Альфа‑Банка самостоятельно отправят запрос в бюро кредитных историй, поэтому вам не придётся подтверждать факт закрытия долгов перед другими банками. Перед тем как перейти в другой банк, оцените фактическую выгоду рефинансирования. Первым делом рассчитайте с помощью кредитного калькулятора разницу в размерах ежемесячного платежа, как в примере выше. Затем учтите такие нюансы, как оформление страховки, расходы на документы (особенно актуально при ипотеке), комиссии за досрочное погашение текущего долга. Также стоит помнить, что плохая кредитная история, просрочки и штрафы по текущим или старым займам снижают шансы на положительное решение банка. Убедившись в том, что рефинансирование окажется выгодным, позволит снизить процент и уменьшить регулярные платежи, отправьте заявку в интересующие вас банки и дождитесь ответа. Сроки рассмотрения заявления зависят от банка; в Альфа‑Банке решение по заявке принимается за две минуты. Заполните анкету онлайн и получите одобрение на рефинансирование уже сегодня! Предложения по залоговому кредитованию