Альфа‑Банк Полезное о продуктах Если вы покупаете квартиру или нашли подходящий вариант для аренды, перед заключением сделки важно убедиться в её правомерности. До подписания договора юристы рекомендуют проверить собственника. В соответствии со статьёй 209 Гражданского кодекса РФ собственником квартиры признаётся лицо, наделённое правами владения, пользования и распоряжения недвижимым имуществом. Заключив договор с тем, кто не имеет никаких прав на квартиру, покупатель/арендатор рискует остаться без денег и жилья. Также сделку могут оспорить совладельцы, которые не присутствовали при оформлении договора. Как узнать, может ли продавец или арендодатель распоряжаться недвижимостью? Что для этого понадобится? Читайте в нашей статье. С 1 марта 2023 года в силу вступили изменения к Федеральному закону от 27.07.2006 № 152-ФЗ. Теперь доступ к персональным данным владельца недвижимости, содержащимся в выписке ЕГРН, ограничен. Раньше, получив выписку, любой человек мог узнать, кто является владельцем квартиры и на каком основании. В 2025 году покупатель, арендатор или другое третье лицо по-прежнему могут заказать выписку из ЕГРН через МФЦ. Но в документе будет указана информация только об объекте: адрес квартиры площадь кадастровая стоимость технические характеристики наличие обременений: арест, залог Сведения о собственнике, в соответствии с законом «О защите персональных данных», теперь относятся к конфиденциальной информации. Поэтому в графе «ФИО владельца» Росреестр просто указывает «физическое лицо». Дата рождения и паспортные данные тоже скрыты. Получить выписку с открытыми личными сведениями могут: владелец объекта недвижимости или его законный представитель (при наличии нотариальной доверенности) супруг/супруга собственника совладельцы наследники залогодержатель арендаторы, если договор зарегистрирован в Росреестре Также полную информацию об объекте недвижимости вправе запрашивать органы власти, арбитражные управляющие, нотариусы, суды, судебные приставы, правоохранители и прокуратура. Кроме того, эти сведения доступны органам попечительства и опеки в рамках защиты интересов несовершеннолетних или недееспособных собственников жилья. Владельца недвижимости можно узнать онлайн и офлайн. Но только при одном условии — если собственник квартиры готов в этом посодействовать. Продавцы и арендодатели, которым нечего скрывать, обычно идут навстречу. В 2025 году убедиться, что продавец/арендодатель действительно является владельцем квартиры и получить информацию о других собственниках, если они есть, можно не выходя из дома. Для этого необходимо: Попросить продавца/арендодателя заказать выписку из ЕГРН через Госуслуги Это можно сделать бесплатно. В бесплатной выписке содержится вся основная информация о государственной регистрации недвижимости, кроме планов и схем. Она заверена цифровой подписью Росреестра и Минцифры России. Электронная выписка из ЕГРН имеет такую же юридическую силу, как и бумажный аналог. Если нужен документ с планировкой квартиры и поэтажным планом, в соответствии с новыми тарифами Росреестра, которые действуют с 1 января 2025 года, придётся заплатить 580 ₽. Чтобы заказать выписку из ЕГРН, собственнику объекта недвижимости потребуется подтверждённая учётная запись на портале «Госуслуги». Ещё одно условие — у пользователя в профиле должна быть указана информация о недвижимом имуществе. Получить выписку через Госуслуги просто. Порядок действий: Авторизоваться на портале Кликнуть на «Справки/Выписки» Найти услугу «Предоставление сведений из ЕГРН» и нажать на кнопку «Начать» Выбрать в открывшемся списке «Получить онлайн-выписку» Проверить паспортные данные и отправить запрос в Росреестр После подачи заявления документ придёт в личный кабинет в течение минуты. Договориться с собственником, чтобы он разрешил просматривать свои персональные данные Чтобы потенциальный покупатель/арендатор мог проверить собственника самостоятельно, владельцу квартиры нужно подать в ЕГРН заявление на предоставление сведений по его объектам недвижимости с его персональными данными неограниченному кругу третьих лиц. Это можно сделать на сайте Росреестра. Пошаговая инструкция: Авторизоваться в личном кабинете через Госуслуги (нужна подтверждённая учётка) Открыть вкладку «Мои услуги и сервисы», выбрать «Иное» и кликнуть на «Внесение записи о возможности предоставления третьим лицам персональных данных» Проверить указанные сведения Отметить галочкой подходящие условия предоставления информации третьим лицам Если необходимо, прикрепить сканы документов, подтверждающих право собственности Кликнуть на кнопку «Далее» и отправить заявление на рассмотрение Не все собственники соглашаются на этот способ, ведь их личные данные в этом случае может получить любой посторонний человек. А чтобы скрыть информацию, после сделки вновь придётся подавать соответствующее заявление. Если право собственности на квартиру оформлено до 1998 года, можно попросить владельца заказать справку в БТИ. Чтобы получить документ, нужно зайти на региональный сайт БТИ и оставить обращение в онлайн-форме запроса документов. Выписку из ЕГРН с личными данными собственника можно запросить через МФЦ. Но это вправе сделать только владелец квартиры или его законный представитель. Стоимость услуги в 2025 году — 920 ₽. Также выписку из ЕГРН с открытыми личными данными может заказать нотариус, если он сопровождает сделку купли-продажи. Ещё один способ — договориться с владельцем, чтобы он получил справку в паспортном столе или управляющей компании, которая обслуживает дом, где расположена квартира. Самостоятельно узнать собственника покупатель или арендодатель может только в одном случае: если владелец квартиры предъявит документ-основание, подтверждающий его права. Это может быть договор купли-продажи недвижимости или долевого участия в строительстве либо дарственная. Предложения по залоговому кредитованию