Альфа‑Банк Полезное о продуктах Ремонт квартиры в новостройке — задача не из простых. Особенно если ранее подобного опыта не было. Залог успеха — чётко спланированная последовательность действий с конкретными сроками выполнения по каждой задаче, детально проработанная смета и надёжные подрядчики. Об основных этапах и лайфхаках ремонта в новостройке расскажем в нашей статье. Чтобы составить план работ и прикинуть стоимость ремонта, нужно сначала оценить масштаб предстоящих изменений. Фронт работ в период ремонта зависит от вида отделки квартиры в новостройке. Застройщики предлагают жильё с отделкой трёх типов. Вид отделки | Характерные черты | |---|---| Черновая | | Предчистовая | | Ремонт от застройщика | Выполнен типовой ремонт: квартира готова к проживанию. Жильцам остаётся только купить мебель | Независимо от типа отделки в квартире обязательно установлены ПВХ-окна и входные двери. Но, как правило, качество оставляет желать лучшего. Это касается и материалов — застройщики обычно используют самые бюджетные марки. Поэтому эксперты рекомендуют не переплачивать за предчистовую отделку или готовый ремонт экономкласса — всё равно многое придётся делать заново. Выгоднее приобрести квартиру в новостройке с черновой отделкой, а сэкономленные деньги вложить в ремонт, который будет полностью соответствовать предпочтениям и потребностям жильцов. Первым делом необходимо определиться со стилем. Интерьерный стиль — это сочетание форм, цветов, фактур и приёмов, создающее гармоничную композицию с характерными чертами и интересными акцентами. Прислушайтесь к себе: важно понять какой интерьер больше всего подходит к вашему образу жизни, привычкам и увлечениям. Не гонитесь за трендами, которые не созвучны вашему внутреннему «Я». Модный ремонт, в котором вы не чувствуете себя комфортно, быстро надоест и вместо ощущения домашнего уюта, будет вызывать лишь раздражение. Обязательно учитывайте особенности помещения — квартиры в целом и отдельных комнат. Важное значение имеет площадь, планировка, конфигурация, расположение стен, количество окон, уровень освещённости и высота потолков. Стиль должен быть уместен. Например, для небольших по площади квартир в новостройке хорошо подходят минимализм, сканди и современный стиль. Если позволяет площадь, можно сделать ремонт в классическом или винтажном стиле. Любителям ярких красок подойдут бохо, поп-арт, авангард, этнический и современный стиль. Топ-10 стилей оформления интерьера в 2024 году: Скандинавский Минимализм Классика Джапанди Неомемфис Лофт Бохо Мидсенчури модерн Контемпорари Неоклассика Если вы обзавелись просторной квартирой в новостройке, в интерьере уместно будут смотреться элементы барокко, рококо, ампира, а также античного и викторианского стиля. Главное, не забывайте: сочетаться должны не только цвета, но и фактуры. Определившись со стилем, можно переходить к созданию дизайн-проекта. Это детальный план, который показывает, как квартира в новостройке будет выглядеть после ремонта. Кроме того, он даёт представление о предстоящих расходах: сколько нужно денег на материалы, отделку, оплату работы мастеров и мебель. В зависимости от пожеланий и финансовых возможностей заказчика дизайнеры могут сделать краткий или максимально развёрнутый проект. В обязательном порядке в этом документы должны быть отражены: материал напольных покрытий: например, ламинат в жилых комнатах, а в ванной и на кухне — кафельная плитка варианты отделки стен: обои, покраска или декоративная штукатурка тип потолка расстановка мебели расположение розеток, выключателей, их количество основные позиции по сантехнике Важно, чтобы в дизайн-проекте были отмечены водопроводные и канализационные трубы, электрокабели, а также вентиляционные каналы. Повреждение скрытых коммуникаций во время ремонта грозит дополнительными расходами. Стоимость дизайн-проекта рассчитывается индивидуально. В 2024 году средняя цена за разработку дизайн-проекта со всеми планами, чертежами и визуализациями для квартиры в новостройке — 4–4,5 тысячи ₽ за м². На создание дизайн-проекта стоит закладывать не менее 2–3 месяцев. План работ и смета — обязательные составляющие успешного ремонта. Они нужны независимо от того, планируете ли вы нанимать бригаду или собираетесь делать все работы самостоятельно. План ремонта составляется в произвольной форме. В него обязательно нужно включить: перечень необходимых ремонтно-строительных и отделочных работ замеры и зарисовку схем прокладки инженерных коммуникаций и электрической проводки схему перепланировки, если такие работы предусмотрены зонирование помещения, габариты и размеры мебели, размещение бытовой техники утверждение дизайна пола, потолка, стен расчёт количества строительных и отделочных материалов перечень необходимого оборудования для ванной комнаты и кухни расчёт сметы на выполнение ремонтных работ итоговую стоимость ремонта Смета — это детальный расчёт расходов на предстоящий ремонт квартиры. Она позволяет понять, укладываетесь ли вы в запланированный бюджет. Только составив смету, получится определить, на чём в период ремонта можно сэкономить, в какой последовательности лучше выполнять работы и какие из них вообще можно исключить. Сметы делятся на два типа: на работы: полный перечень задач с расшифровкой на материалы: что и в каком количестве потребуется купить на каждом этапе ремонта Прогноз расходов можно сделать в Excel или воспользоваться специальным ПО (в свободном доступе много бесплатных программ). На этом этапе ремонта нужно подготовить помещение к чистовым работам: выполните разводку электропроводки и других коммуникаций если необходимо, установите межкомнатные стены, замените радиаторы отопления, окна и входную дверь выровняйте потолки и стены сделайте монтаж стяжки на пол проверьте и подключите коммуникации Этот перечень может дополниться или, напротив, сократиться в зависимости от особенностей черновой отделки в приобретённой квартире. Желательно сначала сделать все грязные и шумные работы, и только потом переходить к новому этапу. На этом этапе осуществляется отделка помещений: монтаж финишных покрытий на потолке, стенах и полах установка сантехники, межкомнатных дверей чистовое оформление потолка, стен и пола Завершив основной объём работ, можно переходить к деталям. Самое время установить выключатели, розетки, а также плинтусы, наличники, пороги и остальные декоративные элементы. Оцените результат ремонтных работ и убедитесь, что квартира готова к проживанию. Если обнаружены мелкие недочёты — не откладывайте на потом, исправьте их сразу. Если в квартире выполнена черновая отделка, ремонт можно начинать сразу (конечно, если вы не будете делать перепланировку). Но сначала желательно получить техпаспорт помещения. Дождитесь, пока к вам перейдёт право собственности на квартиру в новостройке, и обратитесь в БТИ. Ещё техпаспорт можно заказать в ближайшем МФЦ. Потребуется паспорт и документы на квартиру. Стоимость услуги зависит от региона и района, даже в одном городе расценки могут отличаться. Срок изготовления документа — 10 дней. Если у БТИ нет информации и техпаспорт изготавливается с нуля, то период увеличивается до одного месяца. Если вы хотите делать перепланировку, перед началом работ нужно получить соответствующее разрешение в жилищной инспекции. Документы можно подать через МФЦ или на портале «Госуслуги» (потребуется подтверждённая учётная запись). Заказывать дизайн-проект и закупать материалы выгоднее зимой и осенью. К ноябрю цены на материалы, как правило, снижаются, а ремонтные компании предлагают скидки на услуги. Основной объём работ планируйте на весну и лето: в это время длинный световой день, а также подходящая температура и уровень влажности. Дождитесь, пока дом даст усадку: срок лучше уточнить у застройщика. Также поинтересуйтесь, какие материалы использовать нельзя. Например, если вы купили квартиру свободной планировки в монолитном доме, возводить межкомнатные стены из кирпича запрещено — это дополнительная нагрузка, не учтённая в проекте. Если будете делать перепланировку, перед началом работ обязательно получите соответствующее разрешение в жилищной инспекции. Не оставляйте эту задачу на потом — узаконить перепланировку через суд не всегда возможно, поэтому придётся вернуть квартиру в первозданный вид. При перепланировке запрещено: сносить несущие стены, переносить санузел или кухню на место, где у соседей находятся жилые комнаты, прокладывать трубы или электропроводку в плитах перекрытия и в панельных швах, нагружать несущие конструкции свыше проектных значений, выносить радиаторы отопления на лоджию/балкон, подключать тёплый пол к ГВС или системе отопления, объединять кухонную зону с газовой плитой и жилую комнату. Начинайте ремонт в новостройке сверху вниз: потолки — стены — полы. Первым делом всегда выполняются грязные работы: монтаж/демонтаж стен, замена окон, стяжка пола, прокладка коммуникаций, штукатурные работы и т. д. Потом стоит заняться ванной и кухней. Следующие на очереди — прихожая, кладовая и лоджия. Из жилых комнат в приоритете те, где вы планируете проводить больше всего времени. Замеры для изготовления встроенной мебели лучше проводить после чистовой отделки, тогда зазоров не будет. Но работа мебельщиков может затянуться на месяц и более. Если времени на ожидание нет, можно заказать мебель и раньше — после оштукатуривания и стяжки, но до шпаклёвки и выравнивания пола. Предложения по залоговому кредитованию