Альфа‑Банк Полезное о продуктах Строительство частного дома — непростая задача. Стоимость жилья зависит от архитектурных решений, технологий и материалов. Что ещё влияет на цену? На чём можно сэкономить? Читайте в нашей статье. Залог успешного строительства — подробная смета. При этом неважно, планируете ли вы обращаться в строительную компанию или собираетесь выполнять работы самостоятельно. Чтобы спланировать бюджет, нужно понимать, какие расходы вас ожидают на каждом этапе строительства и отделки. Давайте рассмотрим основные факторы, влияющие на стоимость жилья в 2025 году. Покупка земельного участка — первоочередная задача при подготовке к строительству. Стоимость земли зависит от: категории: земли населённых пунктов или земли сельхозназначения вида разрешённого использования: индивидуальное жилищное строительство (ИЖС), личное подсобное хозяйство (ЛПХ), ведение садоводства (не путайте с огородничеством — на таких участках можно возводить только объекты некапитального строительства, предназначенные для хранения инвентаря) площади конфигурации участка: рельеф, особенности грунта расположения инфраструктуры доступности коммуникаций экологических ограничений Больше всего придётся заплатить за землю, имеющую статус ИЖС. Немного дешевле стоят участки для ЛПХ. Самый бюджетный вариант — земли для ведения садоводства. Участки, расположенные близко к инфраструктуре, к которым подведены коммуникации, закономерно имеют более высокую рыночную стоимость. Если на участке сложный рельеф или слабый грунт, придётся дополнительно укреплять фундамент, а это заметно увеличивает стоимость строительства. Дом можно построить по типовому проектному решению или заказать в строительной компании разработку индивидуального проекта, который учитывает все пожелания к архитектуре, планировке и интерьеру. Первый вариант обходится в 2–3 раза дешевле. Если не удаётся вписать в бюджет разработку индивидуального проекта, можно взять за основу типовое решение и оплатить доработку отдельных элементов. Помните простое правило: чем проще планировка, тем ниже стоимость дома. Чем больше площадь дома и этажность, тем выше стоимость строительных и отделочных материалов, а также объём работ. Стоимость строительства и отделки увеличивается, когда здание имеет сложные геометрические параметры и нестандартные планировки. Ещё важны высота этажа, а также размер пролётов и оконных проёмов. Затраты на возведение дома существенно увеличиваются, когда используется технология второго света. Если проектом предусмотрены эркеры, башни, балконы, панорамное остекление (или другая сложная конфигурация окон), а также большое количество перегородок и ниш, усложняющих планировку, затраты на строительство и отделку закономерно увеличиваются. Расходы на возведение дома с многогранным периметром выше в среднем в 1,5–2 раза. Сложные геометрические параметры приводят к удорожанию строительства вследствие ряда причин: увеличивается объём и сложность работ, что влечёт за собой рост расценок на услуги строительной компании повышаются затраты на фундамент и кровлю (а это самые дорогостоящие статьи затрат даже для типовых проектов) растёт расход строительных и отделочных материалов повышаются требования к теплоизоляции строения, поскольку углы более восприимчивы к промерзанию могут потребоваться дополнительные инструменты, чтобы подогнать стройматериалы под строго заданные размеры Чтобы оптимизировать расходы, лучше построить дом с простой конструкцией и прямыми линиями. Постарайтесь избегать внутренних углов на наружных стенах. Каждый такой угол уменьшает общую площадь, а также добавляет ещё два дополнительных угла. Это усложняет форму кровли: появляются дополнительные ендовы, рёбра, конёк и, возможно, декоративная выступающая вставка с фризами. Поэтому потребуется более сложная стропильная система и система водоотведения. Оптимальная форма дома — близкая к квадрату. Но не стоит стремиться к целым значениям и планировать строение с параметрами, например, 10×10 или 12×12 метров. Габариты должны быть привязаны к размерам кирпича, пиломатериалов или строительных блоков. Это позволяет сэкономить на материале, избежав обрезки, и в целом упростить процесс возведения жилья. В магазинах представлен широкий ассортимент строительных материалов. Более долговечные стройматериалы обычно дороже, но использование качественных материалов снижает затраты на ремонт и обслуживание здания. Экономия на стройматериалах, конечно, снижает издержки на строительство и отделку дома. Однако аналог должен иметь те же характеристики. В стоимость строительства и отделки обязательно закладывают расходы на доставку материалов на строительную площадку. Чтобы проживание в доме было комфортным, требуется качественное инженерное оснащение: водоснабжение и канализация отопление вентиляция и кондиционирование электрика Средние затраты на подключение внешних коммуникаций: Вид коммуникации | Стоимость | От чего зависит цена | Водопровод | 50–150 тысяч ₽ | Удалённость и сложность | Канализация | 100–300 тысяч ₽ | Подключение к центральной системе или установка автономного септика (этот вариант дороже) | Электричество | 70–250 тысяч ₽ | Расстояние до магистрали и необходимость прокладки столбов | Газ | 150–400 тысяч ₽ | Получение разрешений и проектные работы | На проведение внутренних коммуникаций (отопление, вентиляция, кондиционирование и слаботочные системы), в зависимости от площади жилья, выбранного оборудования и сложности монтажа, потребуется от 280 тысяч ₽. Если вместо стандартных инженерных решений применяются экологически чистые и энергоэффективные технологии, затраты на строительство закономерно возрастают. Когда планируется установка системы «умный дом», в смету придётся дополнительно заложить 100–150 тысяч ₽. Сначала стоит выбрать стиль интерьера. А затем — заказать дизайн-проект. Это детальный план, который показывает, как жильё будет выглядеть после ремонта. Ещё дизайн-проект даёт представление о расходах: сколько нужно денег на материалы, оплату работы мастеров и мебель. Дизайнеры могут подготовить краткий или максимально развёрнутый проект. В обязательном порядке в этом документы должны быть отражены: тип потолка варианты отделки стен: обои, покраска или декоративная штукатурка материал напольных покрытий: например, ламинат в жилых комнатах, а в ванной и на кухне — кафельная плитка расположение розеток и выключателей, их количество основные позиции по сантехнике расстановка мебели. Важно, чтобы в дизайн-проекте были отмечены водопроводные и канализационные трубы, электрокабели, а также вентиляционные каналы. Повреждение скрытых коммуникаций во время ремонта грозит дополнительными расходами. Стоимость дизайн-проекта для частного дома рассчитывается индивидуально. В 2024 году средняя цена за разработку дизайн-проекта со всеми планами, чертежами и визуализациями достигала 5 тысяч ₽ за м². Внутренняя отделка — финальный шаг в строительстве. Но расходы на этом не заканчиваются — впереди как минимум траты на сантехнику, мебель и бытовую технику. Отдельная статья затрат — благоустройство территории: установка ограждений и ворот, укладка тротуарной плитки и создание дорожек, посадка растений и деревьев, устройство газонов и цветников, монтаж системы полива. Эти работы не являются обязательными, но они создают комфортную и функциональную среду вокруг дома. Всегда есть риск столкнуться с дополнительными работами или изменениями в проекте. Поэтому в смету стоит заложить резерв на непредвиденные расходы — 10–20% от общей суммы. Если строительство и отделка планируется на кредитные деньги, в бюджете нужно отразить ежемесячные платежи. Чтобы взять кредит с минимальной переплатой, стоит рассмотреть кредитование под залог. Клиенты Альфа‑Банка могут получить до 30 млн ₽ под залог квартиры, апартаментов, гаража, машино-места или коммерческой недвижимости. Кредит выдаётся на срок от одного года до 15 лет. Процентная ставка рассчитывается индивидуально. Доходы подтверждать не нужно. Вероятность одобрения по этой программе кредитования выше, чем по необеспеченным потребительским кредитам. Выбор технологии строительства зависит от личных предпочтений и бюджета, заложенного на возведение жилья. Первым делом стоит определиться с этажностью. Преимущества и недостатки одноэтажных и многоэтажных домов: Вид строения | Плюсы | Минусы | Одноэтажный дом | | Если планируется большое количество комнат и подсобных помещений, протяжённость кровли у одноэтажного дома будет больше, чем у двухэтажного дома той же площади. Из-за этого увеличивается итоговая стоимость строения, а также усложняется внутренняя планировка (при этом многочисленные коридоры уменьшают полезное пространство) | Многоэтажный дом | | Уменьшение полезной площади из-за лестницы. Прокладка инженерных систем, включая отопление на второй и третий этажи, требует значительных финансовых вложений. | Одноэтажные дома подходят семьям с маленькими детьми и пожилым людям. Для большой семьи лучше выбрать двухэтажный дом (чтобы сократить расходы, второй этаж можно спроектировать в виде мансарды). Дороже всего обходится строительство из кирпича, поскольку такому дому требуется монолитный фундамент. Если здание возводится из дерева или других лёгких материалов (например, из газобетонных блоков), нагрузка на фундамент меньше, поэтому можно использовать более бюджетные варианты. Соответственно, итоговая стоимость жилья будет ниже. Модульный дом — это строение, выполненное по каркасной технологии. Такие дома состоят из готовых модулей: их собирают на производстве, а не на участке. Когда дом готов, его привозят на место и устанавливают за короткий срок. Работы по монтажу занимают от 1 до 7–10 дней. В модульном доме можно провести все коммуникации и жить в нём круглый год. Для большинства модульных строений достаточно фундамента мелкого заложения или на сваях. Такое жильё обходится дешевле, чем возведённое из бруса или газобетона. В конце 2024 года цены зафиксировались на следующих значениях. Материал | Средняя стоимость возведения «коробки» без чистовой отделки | Кирпич | 65,5 тыс ₽/м² | Брус | 55 тыс ₽/м² | Газобетонные блоки | 55 тыс ₽/м² | Готовые модули | 50 тыс ₽/м² | Каркас энергоэффективный | 47 тыс ₽/м² | Каркас экономкласса | 34 тыс ₽/м² | По прогнозам финансовых аналитиков, цены на материалы и услуги строительных компаний в 2025 году продолжат расти, соответственно, увеличится и стоимость возведения частного дома. Удорожание зависит от выбранной технологии строительства — ожидается рост в пределах 10–30%. Предложения по залоговому кредитованию