Альфа‑Банк Полезное о продуктах В магазинах и гипермаркетах вы наверняка встречали сотрудников, которые предлагают оформить заём на нужный товар прямо на месте. Услуга называется POS-кредитованием. Разбираемся, что это такое, какие есть плюсы и недостатки и что выгоднее: брать заём в магазине или оформить кредит наличными напрямую в банке. Аббревиатура POS расшифровывается как point of sale, что в переводе с английского означает «торговая точка». POS-кредит — это разновидность экспресс-займа, который можно получить без визита в банк, прямо в торговой точке: магазине, гипермаркете, салоне продаж. Кроме офлайн-точек, услуга доступна и онлайн, в интернет-магазинах и на маркетплейсах. ПОС-кредитование применимо практически ко всем видам продукции. Самые популярные категории товаров, на которые можно оформить ссуду, — смартфоны, компьютеры, электроника, бытовая техника, ювелирные украшения, мебель, стройматериалы, дизайнерская одежда, обувь, сумки. Предоставлением финансирования занимается кредитная организация, партнёр магазина: банк или МФО. Как правило, банки сотрудничают с крупным и средним бизнесом, поэтому услуга более распространена среди сетевых ретейлеров, а в небольших магазинах встречается редко. В схеме участвует три стороны: магазин; финансовая организация (банк или МФО); покупатель. Выгода магазина в том, что доступные условия покупки привлекают больше покупателей. Продажи растут, в том числе и дорогих товаров, которые бывает сложно реализовать из-за высокой цены. Выгодно ли ПОС-кредитование для покупателя — вопрос открытый. Чтобы на него ответить, нужно рассматривать каждый случай отдельно, отправлять заявки в банки и сравнивать условия. Ниже мы разберём плюсы и минусы услуги, но в целом данный вид займа подходит клиентам, которые хотят приобрести товар здесь и сейчас, не откладывая покупку на потом. Они готовы переплатить, чтобы получить желаемое как можно быстрее. Документы оформляются непосредственно в процессе покупки. От клиента требуется паспорт и иногда второй документ, удостоверяющий личность, например права, карточка любого банка или полис медицинского страхования. Консультант, который занимается заключением договоров и общается с посетителями магазина, является представителем банка. Иногда сотрудник запрашивает информацию по заёмщику в бюро кредитных историй, но в некоторых случаях обходится простой проверкой по базовым параметрам — гражданство, возраст. Это удобно: можно выбрать товар подороже и получше, не выкладывая сразу крупную сумму. Это быстро: для заключения договора не нужно собирать пакет документов и ехать в отделение банка. Вся процедура занимает несколько минут. Это просто: требования к заёмщикам минимальны, из-за экспресс-формата банк не проверяет кредитную историю и не изучает платёжеспособность заявителя, поэтому шансы на одобрение высоки. Получить ПОС-кредит можно даже с низким кредитным рейтингом и плохой КИ. Услуга является видом целевого потребительского кредитования. Это значит, что заёмные средства можно потратить только на покупку выбранного продукта в конкретном магазине. Деньги, как правило, не выдаются на руки, а сразу идут на оплату товара. Поэтому взять сумму наличными или распорядиться ссудой на своё усмотрение не получится. Другое ограничение связано со списком банков и МФО, с которыми сотрудничает магазин. Выбор, как правило, невелик, а надо подобрать банк с самыми выгодными условиями на рынке, широкой сетью банкоматов и удобными способами погашения. Ещё один недостаток — высокий риск согласиться на ненужные услуги и упустить важные нюансы в договоре. Заключение документов ведётся в спешке, посетитель магазина изначально не настроен на получение займа, решение часто принимается спонтанно. Поэтому многие заёмщики не вчитываются в договор, платят за необязательную расширенную гарантию. Всё это повышает траты и делает покупку ещё менее выгодной. И пожалуй, самый весомый недостаток POS — высокие ставки. Если услугу предоставляет МФО, то переплата может достигать 100%, то есть вы приобретёте один ноутбук или холодильник по цене двух. Чтобы оценить целесообразность займа, попросите сотрудника рассчитать процентную ставку за год. В магазинах обычно указывают проценты за месяц, но оперировать удобнее годовой ставкой. Если располагаете временем, сравните полученные условия с прямыми предложениями по кредитованию в банках. Сделать это можно онлайн с помощью кредитного калькулятора. Другой вариант — отправить заявку в банк и получить индивидуальный расчёт условий. Например, на сайте Альфа‑Банка можно заполнить короткую анкету и получить одобрение уже через две минуты. Условия в Альфа‑Банке: индивидуальная процентная ставка; сумма — до 15 млн рублей*; срок — от 1 года до 15 лет**; доставка карты с деньгами в любое время и место; 45 дней до первого платежа. *Если предоставляется в залог недвижимость и подтверждается доход, без подтверждения дохода — до 10 млн рублей, без залога — до 7,5 млн рублей. **Если предоставляется залог, без залога — до 5 лет. Как и при получении ПОС-кредита, в Альфа‑Банке процедура максимально упрощена. Требования к заёмщику — гражданство РФ, возраст от 21 года, трудовой стаж от 1 месяца, доход от 10 000 рублей. Документы те же, что и при оформлении займа в магазине: потребуется только паспорт. Отправьте заявку в Альфа-Банк и получите деньги на желанные покупки на выгодных условиях! ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой