Блокировка/разблокировка карты Финансовая безопасности наших клиентов и сохранность их средств — самое главное для нас. Поэтому при малейшем подозрении на возможность несанкционированного доступа к картам клиента выполняется их блокировка. Ни для кого не секрет, что банковская карта может быть заблокирована как самим клиентом, так и сотрудниками банка. При этом мотивы клиента, как правило, очевидны — это потеря, кража карты, застревание в банкомате, пропажа (списание) средств или просто за ненадобностью. Банк может заблокировать по причинам: Неправильно введенного пин-кода. Если вы трижды ошиблись при вводе пин-кода, карта автоматически блокируется. Возникновения у службы финансового мониторинга банка подозрений относительно правомерности совершаемых по карте операций. Иногда карту блокируют при многочисленных неудачных попытках совершить онлайн-покупки в интернет-магазинах или многократных попытках снять сумму, превышающую установленный лимит. Сообщения, поступившего в банк от сотрудника торгово-сервисной сети о том, что владелец карты забыл ее в магазине при оплате товаров и услуг. В таком случае банк блокирует карту самостоятельно. Обратите внимание! В случае обнаружения пропажи карты или несанкционированного списания денежных средств со счета необходимо в первую очередь заблокировать данное платежное средство, а уже потом заниматься поиском и выяснением причин. Заблокировать карту можно в интернет-банке «Альфа-Клик» со страницы «Карты», наведя курсор на поле с активной картой и нажав «Заблокировать». Также перейти к блокировке карты можно со страницы с подробной информацией о карте, либо выбрав в главном меню «Мои карты» — «Блокировать карту». После блокировки карты вы сможете разблокировать её со страницы «Карты», наведя курсор на поле с заблокированной картой и нажав «Разблокировать». Если карта заблокирована службой финансового, то понадобится еще и подтвердить последние операции по заблокированной карте, после чего карта будет разблокирована. Если у вас нет карты Альфа-Банка, вы можете получить логин в отделениях, банкоматах или по телефонам +7 495 78 888 78(для Москвы), 8 800 200 00 00 (для регионов)