Альфа‑Банк Полезное о продуктах По статистике, кредит на отпуск готовы взять четверо из ста россиян. Причём накопить чаще удаётся женщинам, мужчины же предпочитают оплачивать путёвки здесь и сейчас за счёт кредитных денег или в рассрочку. Больше сторонников отдыха в кредит среди наших соотечественников моложе 44 лет. При этом в банк за деньгами обычно обращаются, чтобы оплатить заграничные туры. Одна из главных причин, останавливающих большинство россиян от оплаты путешествий за счёт заёмных денег, — высокая долговая нагрузка. Так стоит ли брать кредит на отпуск или лучше откладывать деньги в течение года, урезая другие расходы? Расскажем в нашей статье. Отправиться в путешествие, например на море, — недешёвое удовольствие. Особенно если запланирована поездка всей семьёй. Далеко не у каждого отложена нужная сумма, которую можно потратить на сиюминутные желания. Кредит на отдых — порой единственный способ получить незабываемые впечатления и отдохнуть от рутины. Использование этого финансового инструмента обосновано в ряде случаев: Получилось накопить некую сумму, но этих денег не хватает, чтобы купить тур и оплатить другие расходы в период отпуска Туроператор предлагает большую скидку на интересующее направление Нужно срочно оплатить горящие путёвки На отдых хочется отправиться прямо сейчас, а крупное денежное поступление ожидается через несколько недель или месяцев Регулярные путешествия — неотъемлемая часть жизни Также отпуск в кредит оправдан, когда наступило эмоциональное выгорание. Чтобы не доводить до нервного срыва и депрессии, важно как можно скорее сменить обстановку и абстрагироваться от проблем. У оплаты кредитными деньгами поездки к морю, в горы или другие живописные места много противников. Большинство наших соотечественников считают подобные траты нерациональными. Взяв в долг определённую сумму под процент, придётся погашать задолженность на протяжении длительного периода, при этом урезая повседневные расходы. Многие не готовы платить такую цену за впечатления. Ниже перечислены ситуации, когда кредит на отдых брать не стоит: нестабильное финансовое положение высокая долговая нагрузка есть возможность приобрести путёвки в рассрочку без переплаты в кредитном договоре прописаны невыгодные условия — в частности, высокая процентная ставка Перед оформлением заявки нужно трезво оценить своё материальное положение. Важно, чтобы ежемесячные платежи были посильными для семейного бюджета, а в совокупности с прочими финансовыми обязательствами не превышали 30% от доходов. Предварительно ежемесячный платёж и размер переплаты можно рассчитать с помощью специального онлайн-калькулятора. Достаточно указать нужную сумму и срок — программа автоматически рассчитает условия кредитования. Оформить заявку можно любым удобным способом: онлайн на сайте банка в отделении финансовой организации в офисе туроператора В Альфа‑Банке заёмщики, не подтверждая доход, могут взять до 300 000 ₽ на срок от одного года до 15 лет. Чтобы получить деньги, потребуется только паспорт. Для клиентов, получающих зарплату и иные доходы на карту Альфа‑Банка, предусмотрены более выгодные условия: большая сумма, низкая процентная ставка и продолжительный срок кредитования. Потребительские кредиты рассчитаны на граждан РФ старше 21 года. У заёмщика должен быть постоянный доход — от 10 000 ₽ в месяц после вычета налогов. Важно, чтобы непрерывный трудовой стаж превышал три месяца. Банк устанавливает процентную ставку индивидуально для каждого заёмщика. Размер переплаты зависит от многих факторов: суммы и срока кредитования, дохода, платёжеспособности, кредитной истории, наличия страховки. Чтобы получить деньги, необходимо: подать заявку в отделении банка / офисе туроператора или отправить её онлайн дождаться решения — ответ известен в течение двух минут получив одобрение, подписать кредитный договор Банк перечисляет одобренную сумму на дебетовую карту, которой выгодно оплачивать товары и услуги: за покупки начисляется кэшбэк — можно получить до 25 000 ₽. Если везде расплачиваться карточкой, 10% возвращается с покупок, связанных с путешествиями, и ещё 5% — с расходов в четырёх выбранных категориях. Снять наличные без комиссии можно в банкомате. Финансовая организация вправе отказать в предоставлении кредита, если заёмщик не соответствует установленным требованиям или имеет: высокую долговую нагрузку низкий кредитный рейтинг негативные записи в кредитной истории неуплаченные штрафы незакрытые исполнительные производства Ещё одна распространённая причина отказа — в анкете содержатся ложные сведения или допущены ошибки. Например, уровень дохода не соответствует реальному материальному положению заёмщика или неверно указаны персональные данные. Если банк отклонил заявку, нужно проанализировать возможные причины, устранить проблему и вновь отправить анкету через полгода. Ниже перечислены рекомендации, следуя которым, можно повысить шансы на одобрение кредита: Не допускать просрочек по текущим задолженностям Уменьшить финансовую нагрузку, погасив часть имеющихся обязательств. Улучшить кредитный рейтинг Своевременно платить налоги и прочие обязательные платежи Открыть вклад или кредитную карту и активно пользоваться другими финансовыми инструментами Кредит на отпуск — хороший вариант, когда нет времени накопить нужную сумму, чтобы купить путёвку и оплатить остальные расходы в путешествии. Главное — предварительно взвесить все за и против. А ещё трезво оценить свои финансовые возможности, чтобы вернуть деньги вовремя, не создавая непосильную нагрузку на семейный бюджет. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой