Альфа‑Банк Полезное о продуктах Иногда после оформления кредита материальное положение заёмщика меняется, и ему необходимо увеличить срок кредитования. Во избежание просрочек, которые негативно сказываются на кредитной истории, важно уведомить банк о возникновении временных сложностей. Для увеличения срока кредитования обычно предоставляются кредитные каникулы или оформляется рефинансирование. В отдельных случаях возможна реструктуризация долга. Особенности этих банковских услуг рассмотрим далее. Кредитные каникулы — промежуток времени, в который заёмщику не нужно вносить ежемесячные платежи по потребительским кредитам, ипотеке, автокредиту и кредиткам. Клиентам Альфа‑Банка доступна отсрочка на три месяца или полгода. По желанию можно уплачивать только проценты или пополнять кредитный счёт на другую посильную сумму. При этом банк не начисляет пени и не применяет прочие санкции. За оформление услуги взимается комиссия, которая рассчитывается исходя из продолжительности отсрочки и суммы выплат, внесённых за предыдущие три или шесть месяцев. Кредитные каникулы не считаются просрочкой и не портят персональный рейтинг. Эта опция доступна всем клиентам Альфа‑Банка, которые имеют хорошую кредитную историю. При этом заёмщик должен внести хотя бы один платёж в соответствии с установленным графиком выплат. Чтобы получить кредитные каникулы, нужно подать соответствующее заявление, образец которого есть на сайте. Это можно сделать онлайн или в отделении банка. Подтверждать снижение дохода не требуется. Заёмщик вправе отключить эту опцию в любой момент до даты ближайшего платежа. Когда кредитные каникулы подойдут к концу, размер ежемесячных выплат останется прежним, увеличится только срок кредитования. Данная банковская услуга позволяет заёмщику погасить имеющиеся долговые обязательства на более выгодных условиях по сравнению с действующими кредитными договорами. Клиенты Альфа‑Банка могут рефинансировать ипотеку, кредитки, автокредит и потребительские кредиты. Рефинансирование оформляется без обеспечения или под залог квартиры, апартаментов, гаража, машино-места или коммерческой недвижимости. Второй вариант выгоднее за счёт более низкой процентной ставки. Услуга позволяет: объединить все имеющиеся кредиты в один увеличить срок кредитования уменьшить ежемесячные выплаты сэкономить на процентах, если в период погашения задолженности ЦБ РФ изменил ключевую ставку в меньшую сторону дополнительно получить деньги на личные нужды снять обременение с имущества, на которое оформлен залог — подходит для кредитов с обеспечением При рефинансировании не нужно контролировать графики выплат в разных финансовых организациях: платёж вносится раз месяц в одном банке. А ещё эта услуга не портит кредитную историю. Чтобы рефинансировать долг выгодно, разница между ставками по действующему и новому договору должна составлять не менее 2%. Для оформления необходимо: подать заявку — это можно сделать онлайн на сайте или в отделении дождаться одобрения — решение известно в течение двух минут подписать новый договор Банк самостоятельно закрывает текущие финансовые обязательства заёмщика и запрашивает справку в бюро кредитных историй. Остаётся своевременно и в полном объёме погашать новый кредит — первый платёж нужно внести только через 45 дней. Под реструктуризацией подразумевается корректировка условий действующего кредитного договора. Данная услуга позволяет не только пролонгировать срок кредитования, но и снизить ежемесячный платёж. Поэтому заёмщику проще выполнять свои финансовые обязательства в период временных материальных трудностей. Заявку на реструктуризацию также можно подать, если за время выплаты действующего кредита у заёмщика улучшилось финансовое положение: появилось ликвидное имущество, которое подходит для оформления залога увеличились доходы Банк может пересмотреть условия по действующему кредитному договору, если заёмщик подключит услуги, влияющие на процентную ставку. Ещё одно основание для реструктуризации: на момент оформления кредита заёмщик не представил справки, подтверждающие доход, и поэтому получил деньги под более высокий процент. Чтобы оформить реструктуризацию, необходимо подать соответствующее заявление. Это можно сделать онлайн или в отделении банка. Для изменения условий кредитного договора нужно указать вескую причину. Все заявки рассматриваются индивидуально, иногда решение приходится ждать до 30 дней. У реструктуризации есть существенный недостаток: она влияет на кредитный рейтинг. При увеличении срока кредитования снижается финансовая нагрузка на бюджет и становится проще погашать долговые обязательства. Проанализировав жизненные обстоятельства заёмщика, банк может порекомендовать один из способов, рассмотренных в данной статье. У каждого из них свои преимущества и недостатки, поэтому обязательно нужно изучить особенности предложенного варианта и выбрать подходящий именно вам. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой