Альфа‑Банк Полезное о продуктах В соответствии с Федеральным законом от 07.09.2001 № 115-ФЗ банки обязаны запрашивать и регулярно обновлять персональные данные заёмщиков. Если не дать согласие на обработку этих сведений, пользоваться финансовыми услугами не получится. Зачем банкам эта информация? Как она используется? Ответы — в нашей статье. На основании постановления Правительства РФ от 03.06.2019 № 710 в России ведётся активная работа по созданию и совершенствованию цифрового профиля граждан, который хранится в личном кабинете на портале «Госуслуги». Цифровой профиль (ЦП) — это все данные о человеке, которые есть в электронных государственных базах и информационных системах МВД, СФР, ФНС, Росреестра и прочих ведомств. ЦП существенно облегчает работу госорганов и банков: информацию о гражданах они теперь получают по принципу одного окна. В 2020 году ЦБ РФ и Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации запустили сервис, позволяющий россиянам, имеющим профиль на Госуслугах, дистанционно предоставлять информацию о себе в кредитные и страховые компании, а также получать банковские услуги полностью в электронном формате. Теперь, чтобы оформить кредит наличными или под залог недвижимости, не нужно посещать офис банка, если он принимает участие в проекте. Всю процедуру — от подачи заявки до получения денег — можно пройти онлайн не выходя из дома. Достаточно иметь подтверждённую учётную запись на Госуслугах и оформить согласие на обработку личных данных. Этот документ хранится в едином реестре цифровых согласий. Там же отображаются все действия гражданина, связанные с предоставлением и отзывом согласий. О каждом клиенте банку нужны следующие сведения: фамилия, имя, отчество дата и год рождения паспортные данные адрес места жительства контактный телефон и адрес электронной почты биометрия (при наличии) место работы и информация о доходах Иногда в согласие на обработку персональных данных банки отдельным пунктом включают разрешение на проверку кредитной истории (от этой опции можно отказаться). На основании Федерального закона о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма (115-ФЗ от 07.09.2001) все банки должны предоставлять данные о своих клиентах в ЦБ РФ. Это одна из основных причин, почему финансовые организации запрашивают доступ к Госуслугам. Есть и другие основания для анализа ЦП гражданина: идентификация заёмщика проверка платёжеспособности и благонадёжности заёмщика подписание кредитного договора в электронном виде рассылка уведомлений об операциях и рекламных материалов Ещё финансовые организации используют ЦП гражданина на Госуслугах для актуализации сведений о заёмщике. В частности, быстрее получают данные о смене фамилии, регистрации по новому адресу и прочих изменениях в личных документах. Все действия с информацией о заёмщике называются обработкой. Подписав соответствующее согласие, мы разрешаем финансовым организациям выполнять следующие операции с нашими персональными данными: сбор запись передача хранение: для обеспечения безопасности одновременно применяются * несколько степеней защиты анализ изменение удаление В соответствии с требованиями закона № 115-ФЗ сведения о заёмщике хранятся в течение пяти лет с даты закрытия кредитного счёта. По истечении этого срока информация удаляется. За сохранностью персональных данных следят четыре ведомства: ЦБ РФ ФСБ Роскомнадзор Федеральная служба по техническому и экспортному контролю Утечка личных сведений чревата для банка серьёзными штрафами, а руководителю может грозить даже уголовная ответственность. К тому же банк несёт репутационные потери и обязан возместить ущерб клиенту. Кроме ЦБ РФ, персональные данные с портала «Госуслуги» на основании отдельно подписанных согласий передаются: в бюро кредитных историй страховым компаниям партнёрам банка, например для участия в бонусных программах Без разрешения заёмщика на законных основаниях персональные сведения могут быть переданы некоторым ведомствам, в частности суду и судебным приставам. Необходим подтверждённый аккаунт. Подтвердить учётную запись можно в МФЦ, СФР или в ближайшем отделении Альфа‑Банка. Далее нужно: зайти на сайт или в мобильное приложение Альфа‑Банка в раздел с кредитами выбрать идентификацию с помощью Госуслуг ввести логин и пароль от аккаунта, чтобы подтвердить вход в личный кабинет ознакомиться с перечнем согласий и разрешить доступ к данным профиля После этого откроется форма заявки на кредит. Большинство полей будут заполнены автоматически. Остаётся убедиться, что данные указаны корректно, добавить недостающие сведения и отправить заявку на рассмотрение. Ответ придёт в смс-сообщении или на электронную почту. Остаётся посетить отделение Альфа‑Банка, чтобы подписать кредитный договор и забрать деньги. Одобренная сумма зачисляется на дебетовую карту. Наличные можно без комиссии снять в банкомате. Важно соблюдать простые меры предосторожности: никому не сообщайте логин и пароль от Госуслуг, настройте дополнительную верификацию по номеру телефона два раза в год проверяйте свою кредитную историю: это бесплатно и не займёт много времени потеряв паспорт, сразу же обратитесь в полицию и возьмите справку об утере (обязательно должна быть указана дата) не оставляйте оригинал паспорта в качестве залога в отелях, службах проката автомобилей и прочих сервисах соблюдайте осторожность в интернете: не открывайте подозрительные сайты, а личные данные на странице вводите только в том случае, если установлено защищённое соединение (об этом говорит значок закрытого замка в адресной строке) берегите ксерокопии паспорта, сразу удаляйте фото с документом, никому не отправляйте сканы И помните: брать кредиты можно только в надёжных финансовых организациях. Альфа‑Банк уже более 30 лет кредитует физических лиц и обладает безупречной репутацией! Что такое цифровой профиль и как он упрощает взаимодействие между банком и клиентом Какие данные о заёмщиках собирают банки С какой целью финансовые организации запрашивают доступ к Госуслугам Как банки используют данные цифрового профиля гражданина Кому банки могут передавать информацию о заёмщиках Как дистанционно взять кредит в Альфа‑Банке с авторизацией через Госуслуги Как защитить свой профиль на Госуслугах от мошенников, которые обманом могут оформить кредит ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой