Оплата проезда безналичным способом через валидатор — это практично, но банковская карта однажды может оказаться в стоп-листе. Если сложность возникла, стоит сразу проверить, хватает ли на счету денег. При недостаточной сумме его пополняют, а потом разблокируют карту с помощью сайта транспортных услуг, банка или специальных мобильных приложений. О том, почему ещё возникает проблема, какой должна быть последовательность действий в каждом случае, читайте в статье. Стоп-лист — это электронная база данных банковских карт, с которых не удалось списать деньги за проезд на городском транспорте. Попадание в него происходит автоматически после того, как пассажир безуспешно попытался оплатить поездку в маршрутном такси, троллейбусе или метро. Причины ситуации разные, но для транспортной системы человек становится должником, а его карта блокируется. Её не получится использовать для покупки билета до тех пор, пока система не удалит носитель из своего «чёрного списка». И неважно, что проблема образовалась из-за поездки на автобусе, а пассажир потом пытается пройти через турникет в метро. О блокировке карты вы узнаете из смс-уведомлений, которые приходят на мобильный телефон от транспортного оператора. Поэтому перед поездкой стоит убедиться, что карточка для оплаты проезда доступна к использованию. Транспортная система блокирует карточку по нескольким причинам: на ней осталось меньше денег, чем требуется для проезда плата за предыдущую поездку не прошла, и карточка уже была заблокирована раньше карточка не может использоваться для бесконтактной оплаты по своим техническим характеристикам карточку приложили недостаточно близко к экрану устройства для оплаты, и оно не считало информацию карту или смартфон держали у валидатора недостаточно долго, поэтому деньги не перечислены пластиковый носитель механически повреждён, или период его действия завершился банк заблокировал карточку за долги её владельца валидатор неисправен Даже если проблема возникла из-за технического сбоя транспортной или банковской систем, решить её, просто выждав время и повторив все действия, не всегда получается. Разблокировать карту, чтобы расплачиваться ею на транспорте, можно через сайт оператора безналичной оплаты транспортных услуг. В каждой республике, области, крае он свой, но алгоритм действий одинаковый: Войти в личный кабинет на этом сайте Найти раздел, где отражена история поездок и оплаты Ввести номер заблокированной карточки Погасить задолженность с другого счёта, где точно есть деньги Через 10–20 минут заблокированная карточка станет доступной для использования. В худшем случае надо подождать 24 часа. Проблему также решают обращением в банк, который выпустил карту. Можно подойти в отделение, где сотрудник поможет пополнить счёт и снять блокировку. Клиенту при себе нужно иметь паспорт. Удобно платить за проезд, пользуясь мобильным телефоном или смарт-часами, но и здесь есть вероятность блокировки карты. Чтобы её восстановить, нужно воспользоваться приложением Mir Pay. К одному из них и привязан электронный носитель. Порядок действий следующий: Открыть приложение Найти раздел банковских карт Коснуться носителя, который следует убрать Нажать на 3 точки вверху слева, чтобы открыть опции Коснуться возникшего на экране поля «Удалить» Дождаться соответствующей надписи на экране и выйти из приложения Вернуться в аккаунт и найти опцию «Добавить карту» Отсканировать пластиковый носитель камерой смартфона или ввести его данные вручную Если карточка виртуальная, вбить её уникальный номер, который можно узнать по телефону горячей линии банка или через его сайт в личном кабинете Подтвердить согласие с условиями сотрудничества с банком, поставив отметку в соответствующем поле и введя код из смс-уведомления Расписаться за добавление карты Таким образом она привязывается к приложению заново и под другим виртуальным счётом. Но поскольку это та же карта и тот же номер, долг списывается именно с неё. На счету должны быть деньги, то есть его пополняют или перед разблокировкой убеждаются, что средств достаточно. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша