Банковская карта — удобный платёжный инструмент, позволяющий не носить с собой тысячи рублей наличными, расплачиваться в онлайн- и офлайн-магазинах, пополнять и снимать наличные, делать переводы и совершать другие операции с деньгами. Мы привыкли в обиходе использовать слово «кредитка» для обозначения любого типа пластика. Но давайте разберёмся, какие карты бывают на самом деле и в чём их особенности и различия. Кредитная карта — это та, на которой лимит денег устанавливает банк и позволяет вам сначала совершать траты, а потом восполнять баланс. Дебетовая карта отличается тем, что вы должны сперва пополнить счёт, так как изначально он пустой. Для получения именной дебетовки нужно обратиться в банк (заполнить онлайн-анкету или посетить офис), открыть на своё имя счёт и выпустить пластик. Это может занять от одного до трёх дней. В некоторых отделениях Альфа-Банка пластиковую дебетовую карту могут выдать сразу при первом обращении. А ещё она может быть доставлена курьером по удобному адресу или в ближайший офис банка. Дебетовка может быть классической или премиальной и принадлежать одной из платёжных систем на выбор клиента: Visa, Mastercard или Мир. Новые карточки в России выпускаются только на ПС Мир. Зарплатная карта — разновидность дебетовой, которая тоже выпускается с лимитом в ноль рублей, но преимущественный способ пополнить её — перечисление денег от работодателя. Вы можете подать заявление в бухгалтерию на перевод зарплаты в Альфа-Банк и стать индивидуальным зарплатным клиентом. На счёт зарплатной карты поступают: зарплата; отпускные; оплата больничных листов; расходы на командировки; выплаты пособий, премий и прочее. Большинство юридических лиц уже ушло от выплат денег сотрудникам через кассу. На имя компании открывается расчётный счёт в финансовой организации, она подключается к зарплатному проекту. Это договор, который закрепляет отношения между фирмой и банком, фиксирует условия сотрудничества и обслуживания счетов для работников предприятия в рамках правил. Работодатели заказывают в кредитных организациях новые карты Мир. Все действующие и вновь принимаемые сотрудники заполняют банковскую анкету, на основании сведений из которой выпускается именной пластик. Владельцу пластика даже не приходится обращаться в банковский офис: зарплатные карты выдаются по месту работы. В Альфа-Банке обслуживание зарплатного проекта, перечисление зарплаты, выпуск и доставка карт — всё бесплатно. Это экономит ресурсы компании и упрощает работу бухгалтерам. По сути, дебетовая и зарплатная карточки почти не различаются. Они имеют одинаковые реквизиты: наименование или эмблема платёжной системы; 16-значный номер; срок действия в формате месяц/год; имя и фамилия владельца на латинице; CVC-код для интернет-платежей; платёжные средства: магнитная полоса, чип; наименование и телефон банка-эмитента. Это обычные карты с аналогичными свойствами, которые работают схожим образом. Деньги на каждой защищены государственной системой страхования вкладов. Лучшие варианты платёжных средств — с бесплатным годовым обслуживанием и кэшбэком на покупки. Кэшбэк ежемесячно начисляется на несколько категорий покупок, которые выбрал владелец платёжного средства. Для этого достаточно зайти в мобильное приложение и указать популярные категории расходов. Такие карты используют для онлайн-платежей и переводов, безналичной оплаты всюду, где есть терминалы. Условия расчётов зависят от банка и типа платёжного средства. Транзакции, снятие наличных, пополнение баланса любыми способами могут быть бесплатными. Иногда без комиссии можно перевести или снять ограниченную сумму, выполнить несколько операций, а за превышение лимита банк взимает процент. Например, с классическими карточками клиент имеет право бесплатно снимать деньги в банкоматах Альфа-Банка и устройствах партнёров, совершать платежи за ЖКУ, штрафы, налоги, мобильную связь и другие. Первые два месяца переводы бесплатные и без лимитов в любой банк любым способом: по номеру телефона, карты или счёта. Следующие переводы с помощью пластика будут бесплатными при расходах от 10 000 ₽. К карточкам и привязанным счетам можно подключать дополнительные услуги. Это могут быть смс-информирование, защита средств от мошеннических операций и прочее на ваш выбор. И дебетовая, и зарплатная карты платёжных систем Masterсard и Visa будут действовать в девяти странах кроме России. Не нужно предварительно покупать валюту: всё можно сделать в мобильном приложении. Периодически банки проводят акции, которые распространяются на всех владельцев карт. Важно лишь выполнять условия, чтобы быть в числе победителей. Вне зависимости от того, какое платёжное средство у вас на руках — зарплатное или дебетовое, оно обеспечивает доступность денег на счёте, их безопасность и контроль над финансами. Главными отличиями зарплатной карты от обычной дебетовой являются возраст владельца, способы оформления и пополнения, выбор бонусной программы, а также преимущества для зарплатных клиентов. Разберём плюсы более подробно: Возраст держателя. Зарплатные карты банк может открыть на совершеннолетних лиц, граждан РФ и других стран. Обычная дебетовая карточка доступна к выпуску и на ребёнка как дополнительная к счёту родителя. Подробнее об этом можно узнать тут. Отличается дебетовая карта от зарплатной основным способом оформления и пополнения — кто заключает договор об обслуживании и вносит деньги на счёт. Баланс обычной дебетовки зависит только от вас, в то время как на зарплатную средства распределяются по реестру работодателя. Возможность выбора бонусной программы. Когда вы оформляете дебетовку сами, то выбираете её параметры, включая то, какой дополнительный доход она будет приносить, кэшбэк баллами или милями. Выгодные условия кредитования. Пользуясь зарплатной картой, вы можете претендовать на льготные условия в выпустившем её банке при оформлении кредита наличными, кредитной карты с хорошим кредитным лимитом или ипотеки. Это может выражаться в сниженной процентной ставке, более высоком лимите по сумме, выгодных условиях на услуги страхования. При подаче заявки список документов будет меньше, так как банку не понадобятся справки о стаже и доходах, а значит, кредит оформят и выдадут быстрее. В Альфа-Банке у вас есть возможность выбирать условия под себя. С 2015 года вы сами выбираете банк, через который хотите получать выплаты от работодателя. Ваша дебетовка может стать зарплатной после оформления заявления в бухгалтерии организации. Типовую форму можно скачать на сайте. Но и зарплатная карта может стать обычной дебетовой, если вы прекратили сотрудничество с организацией, выпустившей её на ваше имя, но хотите продолжать пользоваться услугами банка. В этом случае все вопросы по обслуживанию и условиям вы решаете самостоятельно. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша