Потеря дебетовой банковской карты — неприятность, хотя и не настолько разорительная, как может быть в случае с наличными. Пластик легко утратить из-за небольшого размера, а последствия зависят от того, где это произошло и насколько быстро будет действовать владелец. Рассказываем, как найти банковскую карту, если потеряли, что делать для сохранения денег на счёте. При утрате платёжного средства владелец как минимум не сможет оплатить товар, который уже выбрал в магазине. Последствия могут быть серьёзнее, если пластик попадёт в руки нечестного человека. Скорее всего, вор не сумеет снять наличные с дебетовой карточки, так как для этого банкомат запрашивает пин-код. Но некоторые клиенты хранят эти четыре цифры вместе с пластиком. В таком случае мошеннику ничто не помешает обналичить всю сумму сразу и забрать, например, только что полученные пенсионные и другие социальные выплаты. Если же вы потеряли банковскую карту, злоумышленник с его помощью сможет делать покупки в обычных магазинах. При небольшой сумме касса не запрашивает пин-код, деньги просто списываются со счёта при прикладывании пластика. Так мошенник небольшими частями может потратить всё, что есть на балансе. Существуют также интернет-магазины, в которых можно покупать без отправки присланного на привязанный номер телефона разового пароля. Имея в руках платёжное средство с уникальными данными, именем владельца и кодом CVV или CVV, мошенник легко потратит чужие деньги онлайн. Единственный плюс ситуации в том, что на дебетовой карточке, в отличие от кредитной, лежат лишь собственные сбережения клиента. Злоумышленник не сможет потратить ещё и деньги банка, тем самым устроив настоящему владельцу пластика дополнительные трудности. Если пластик не находится, владельцу надо делать следующее: посмотреть в истории операций в мобильном приложении или в личном кабинете на сайте, совершалось ли списание после потери; перевести деньги на другой банковский счёт, если он есть, или снять их; заблокировать карту. Все опции доступны в мобильном приложении и Альфа‑Онлайн. Заранее полезно подключить смс-оповещения, с которыми клиент узнает об операциях по дебетовке сразу после совершения. Если это не он выполнял оплату или перевод, очевидно, что платёжное средство потеряно и необходимо защищать свои деньги. Чтобы узнать о списаниях со счёта, авторизуются в банковском приложении или Альфа-Онлайн. Там находят рубрику «История операций», в которой сохраняется информация о том, когда, куда и как отправились деньги, какой была сумма. Легко отследить, где последний раз пластиком пользовался владелец. Не исключено, что там же дебетовую карточку и потеряли, а значит, позже есть шанс обнаружить того, кто её забрал. Если этот человек начнёт покупать, каждое списание отразится в истории. Снять накопления с потерянной дебетовки владелец может несколькими способами: Отправить на другую карточку или банковский счёт. Это делают в приложении для смартфонов или Альфа-Онлайн в разделе переводов. Операция будет бесплатной, даже если отправить деньги на счёт другого клиента банка — родственника, супруга или друга. Обналичить с помощью смартфона. Для этого находят банкомат с функцией снятия денег без пластикового носителя. Чтобы выполнить операцию, по запросу устройства вводят номер телефона и присланный на него одноразовый пароль. Снятие в банкоматах Альфа-Банка и партнёров бесплатное. Обратиться в банковское отделение. Нужно оставить заявление на снятие наличных и показать паспорт. Этот способ подойдёт, если офис окажется совсем рядом, иначе операция будет выполнена нескоро. Можно ли снять наличные, если карта заблокирована? Снять деньги традиционным способом с заблокированной дебетовой карточки не получится. Это преимущество для владельца, ведь вор не украдёт с неё деньги даже с пин-кодом. Самому клиенту удастся их обналичить в офисе банка, написав заявление и предоставив паспорт. Владелец может на короткое время разблокировать потерянную дебетовку, выполнить перевод на другой счёт, снять наличные уже с него. Это важно делать быстро, заранее подготовив реквизиты или номер для осуществления операции. Иначе тот, кто нашёл дебетовку, успеет ею воспользоваться. Ещё есть вариант перевыпустить платёжное средство, которое потеряли, активировать новое до получения пластика и по QR-коду на смартфоне обналичить накопления в банкомате. Заблокировать дебетовку нужно быстро любым из доступных способов: В мобильном приложении на Android или в Альфа‑Онлайн на iPhone. В списке банковских продуктов находят утраченное платёжное средство и нажимают кнопку «Блокировать». Звонком по телефону горячей линии банка. Опция бесплатная, а номер лучше заранее внести в список контактов на смартфоне, чтобы не пришлось искать в приложении. В отделении банка. Это делается дольше, так как надо составить заявление и подтвердить личность документами, возможно, ещё и постоять в очереди. Деньги на счёте заблокированной карточки сохранятся. Подать заявку на перевыпуск нового платёжного средства можно в приложении, Альфа-Онлайн или в банке. Первые два варианта удобнее, но на изготовление пластика всё равно понадобится время. За досрочный перевыпуск платят 290 ₽. У новой дебетовки будет тот же счёт, но изменится её номер, а также код CVV или CVC. Таким образом, деньги будут в сохранности, доступны клиенту, а его личные данные останутся закрытыми для посторонних. Если на карточку приходят пенсионные выплаты, не придётся сообщать о перевыпуске в Социальный фонд РФ. Пользоваться дебетовой карточкой можно сразу после оформления, то есть обналичивать деньги, переводить, делать покупки, зарабатывать кэшбэк. Это реально благодаря её цифровой версии. Начисленный кэшбэк клиент получит на особый счёт, когда заберёт пластик. Действия клиента зависят от того, где потеряли пластик и кто его обнаружил. Если дебетовка всё время оставалась дома, не успела побывать в чужих руках, блокировалась в мобильном приложении или Альфа-Онлайн, её можно разблокировать там же и использовать дальше. Заказывать перевыпуск не надо. Если платёжное средство нашёл и вернул посторонний, правильнее не отменять блокировку и перевыпустить карточку. Даже при сохранении денег на счёте нельзя исключать хищение данных, которые потом могут использовать мошенники. Если потерянная дебетовка обнаружилась, а клиент уже получил перевыпущенную, старую карточку лучше уничтожить. Это позволит исключить путаницу в дальнейшем. После исчезновения денег с дебетовой карточки возможно их вернуть при выполнении следующих условий: В течение суток сообщить в банк о несанкционированном списании через мобильное приложение, Альфа‑Онлайн или в отделении. Разъяснить, что не сообщали посторонним данные платёжного средства, не фотографировали дебетовку для всеобщего обозрения. Запросить выписку баланса, чтобы получить распечатку по операциям. Оспорить транзакции, выполненные посторонними людьми. Если все условия соблюдены, банк может вернуть деньги. Одновременно стоит подать заявление в полицию о потере карточки и её использовании неизвестными. Полицейские должны установить, кто тратил деньги без ведома владельца, так как это преступление. В ситуации, когда вы потеряли дебетовку и смартфон, нужно обратиться к мобильному оператору за блокировкой телефонного номера. Тот, кто нашёл пластик и гаджет, лишится возможности использовать личные данные клиента и украсть всю сумму со счёта. Затем нужно обратиться в банковское отделение, чтобы сообщить об утрате платёжного средства и смартфона, получить рекомендации по дальнейшим действиям. С той же целью можно позвонить на горячую линию банка. Потерять дебетовую карточку неприятно, но не страшно, если быстро выполнить нужные для защиты денег и личных данных действия. Её просто восстановить, сохранив сбережения на счёте. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша