Банковские карты имеют несколько степеней защиты, одна из них — коды CVC или CVV. Эти цифры, расположенные на обратной стороне, должен знать только владелец и никому нельзя сообщать. Коды вводят при покупке товаров в проверенном интернет-магазине, при оплате услуг, если вторая сторона поддерживает соответствующую технологию. Нельзя, чтобы цифры знали посторонние, это может привести к потере денег с карточки. Банковские карточки могут быть защищены от воров и мошенников несколькими элементами: Магнитной полосой с 2 или 3 дорожками. Она находится на оборотной стороне пластика и содержит закодированную информацию о владельце, периоде действия и другие сведения Штрихкодом. Его тоже наносят на оборотную сторону и также шифруют информацию о карте, но иным способом, чем в предыдущем случае Чипом. Элемент помещают на лицевую сторону носителя, он представляет собой золотистый прямоугольник. Чип имеет больший объём памяти, информация о карточке в нём зашифрована сложнее, чем в штрихкоде и на магнитной полосе. Поэтому и защищена надёжнее Подписью владельца. Такой элемент есть на именных электронных носителях. Подпись наносится от руки на оборотной стороне при оформлении. На некоторых карточках в том же поле можно увидеть сведения о ненужности подписи Голограммой. Элемент помещают на оборотную сторону, он представляет собой серебристый прямоугольник с эмблемой карты конкретной платёжной системы Уникальным номером. Он находится на лицевой стороне носителя, состоит из 13–16 цифр, возвышающихся над поверхностью пластика. На обороте они тоже видны, но уже вдавленные Stretch-полосой. Элемент представляет собой широкую металлизированную линию на оборотной стороне. На нём закодирована уникальная информация о владельце Пин-кодом. Это такой набор цифр, которые вводят при пользовании банкоматами и платёжными терминалами. Его придумывает и знает только владелец электронного носителя Системой оповещений о списаниях и переводах денег. Электронный носитель привязывают к телефонному номеру, на него приходят уведомления о перемещении средств на другие счета или их снятии Особой печатью фона и логотипа банка. Для них используют специальные краски. А сверху носитель покрывают материалом, который защищает от механических повреждений 3D Secure. Это функция тоже срабатывает при покупках в интернете. Информация о карте вносится на сайте магазина, затем перенаправляется на страницу банка. Для подтверждения действия владелец вводит одноразовый пароль. Эти цифры приходят на привязанный номер телефона Кодами безопасности. Это цифровые обозначения на оборотной стороне карты. Сокращённые названия шифров отличаются у разных платёжных систем Каждая карта имеет несколько уровней защиты, но не все перечисленные сразу. Чип надёжнее штрихкода и магнитной полосы, поэтому часто заменяет оба эти элемента. Личная подпись тоже постепенно вытесняется, ведь её легко подделать. Распространённой защитой становится фотография владельца карточки, помещённая на лицевую сторону. CVC и CVV (Card Verification Value/Code) — коды верификации пластиковой карты (Visa, MasterCard, МИР и т. д.), которые подтверждают ее подлинность. Каждый состоит из 3 цифр. Этот код запрашивают банки при попытке оплатить товар либо перевести деньги с карточки через интернет. Если цифры введены неверно, транзакция блокируется. Ошибка может означать, что пластиковый носитель находится не у её владельца, а это означает, что перевод денег недопустим. На карте, в том числе у виртуальных носителей, всегда есть один из кодов, но не оба сразу. Какой именно код используется, зависит от платёжной системы — это может быть Visa или Mastercard. Код обычно указывают на оборотной стороне карты рядом с полем для подписи. Если подписи нет, то цифры размещаются на той же линии на задней стороне карточки. Если вы видите больше трёх цифр, то код безопасности — последние три обозначения, отделённые от остальных пробелом. У некоторых пластиковых носителей код верификации находится на лицевой стороне. Но подобное встречается редко, ведь в таком случае он становится более доступным для посторонних глаз. Виртуальная карта тоже имеет трёхзначную верификационную защиту. И это более надёжный инструмент для тех, кто часто использует онлайн-переводы денег. Код пересылается клиенту банка на мобильный телефон при оформлении карточки, цифры нужно запомнить. CVV/CVC код любой карты (виртуальной или пластиковой) можно узнать в личном кабинете онлайн банка в информации о карте. Оба кода представляют собой трёхзначные числа. Они нанесены тонким чёрным шрифтом, чуть наклонены влево, находятся друг от друга на небольшом расстоянии. На некоторых носителях цифры рельефные. Отличие кодов в том, что: CVC принадлежит платёжной системе Mastercard. Аббревиатура означает card verification code — код верификации карты CVV относится к платёжной системе Visa. Поэтому он есть лишь на её электронных носителях. Аббревиатура означает card verification value — значение верификации карты Назначение обоих кодов одинаковое — защита от несанкционированного снятия или перевода денег. Коды безопасности используют, когда нужно провести какую-либо операцию с картой: перевести деньги на другой счёт оплатить услугу или покупки в интернет-магазине Пример того, как применяется защита: На сайте интернет-магазина клиент выбирает товар Оформляет покупку и вводит запрашиваемые реквизиты карточки Система проверяет карту и требует ввести код безопасности Покупатель вбивает 3 цифры в указанное поле Деньги с его карточки переводятся на счёт интернет-магазина, покупка считается оформленной и оплаченной Клиенту приходит уведомление о списании средств Всё получится, если код введён безошибочно и на карте достаточно денег. Оба кода выполняют свою задачу, если владелец карты придерживается правил, которые защищают от мошеннических действий: не передаёт карточку в руки посторонних людей, в том числе кассиров, официантов, сотрудников банка не сообщает никому цифры кода по телефону, даже если звонящий представляется работником банка и обращается к клиенту по имени не вводит код безопасности на игровых или лотерейных сайтах, такие сервисы часто являются мошенническими не покупает товары в сомнительных интернет-магазинах с одностраничными сайтами, обилием пустых полей, чужих фотографий, переводом сразу к оплате и другими подозрительными признаками обращается в отделение банка за блокировкой карточки, если потерял её, или использует для этого мобильное приложение не выкладывает фотографии лицевой и оборотной сторон носителя на всеобщее обозрение, чтобы у злоумышленников не было шанса изготовить поддельную карточку и воспользоваться реквизитами подлинной не хранит коды написанными или напечатанными на листке бумаги, так как они могут попасть в руки преступников не передаёт цифры, если ждёт оплату за услугу или работу на свой счёт, так как для этого нужен лишь номер телефона или самой карты подключает мобильный банк, чтобы контролировать списание денег со счёта, и регулярно просматривает сообщения системы при использовании виртуальной карты устанавливает ограничение на ежедневную сумму, которую можно перевести регулярно обращается в банк, чтобы перевыпустить виртуальную карточку Карту необходимо заблокировать, если она была утеряна или данные карты были дискредитированы. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша