Дебетовые карты намного удобнее и выгоднее наличных, поэтому люди чаще стали интересоваться простыми и быстрыми способами пополнения счёта платёжного средства, а не снятия банкнот. Рассказываем, как это делается через банкомат, сколько денег можно положить, нужно ли платить за транзакцию банку. Положить наличные на дебетовку или счёт в Альфа-Банке можно в любом банкомате с функцией приёма купюр. Но лучше найти устройство самого банка или партнёрское, так как в сторонних за пополнение может взиматься комиссия. Операция состоит из нескольких шагов: На экране банкомата выберите функцию внесения наличных. К считывающему чипу устройства приложите карту и дождитесь звукового сигнала. Введите пин-код платёжного средства на экране терминала. Положите деньги в открывшийся купюроприёмник. Дождитесь, когда устройство их пересчитает и выведет на экран сумму. Подтвердите пополнение нажатием соответствующей сенсорной кнопки. Выберите опцию печати чека с суммой, которую отправили на карточку, или отказ от печатного документа. Похожим способом пополняют банковский счёт. По запросу устройства нужно указать реквизиты или номер мобильного, привязанного к дебетовке. Если деньги на счёт вносят наличными, карточка не используется. Некоторые банковские терминалы не выполняют бесконтактные операции, правда, сейчас их меньшинство. В таком банкомате карточку нужно не прикладывать, а вставлять в отверстие, вводить пин-код и извлекать пластик после завершения. Вытащить платёжное средство нужно в течение 30 секунд, иначе терминал заберёт его, и для возврата придётся прибегать к помощи сотрудника банка. У новой дебетовки функцию бесконтактных платежей сначала надо активировать. Для этого пластик единственный раз вставляют в отверстие банкомата и выполняют любую манипуляцию с введением пин-кода — например, запрашивают баланс. При указании пин-кода важно, чтобы его не увидели посторонние люди. А по завершении операции нужно нажать на экране банковского устройства кнопку выхода. Пополнить дебетовую карточку наличными через банковские терминалы можно несколькими способами — независимо от того, сколько денег вносят. Для этого нужен смартфон с привязанным в банке номером, мобильное приложение и пин-код платёжного средства. Операция доступна, даже если у клиента нет при себе пластиковой карты. Положить наличные на карточку или счёт можно в банкомате любого банка, такая техническая возможность есть у большинства используемых сегодня устройств. Если банк сторонний, за пополнение, скорее всего, придётся уплатить процент от внесённой суммы. Поэтому лучше выбрать терминал Альфа-Банка или партнёрский. При выполнении операции через них не придётся платить комиссию, то есть на баланс зачислится ровно столько денег, сколько внесли. Со стороны Альфа-Банка ограничений на пополнение дебетовой карточки нет. Но поскольку вносят бумажные банкноты, при большом количестве за один раз пачка может быть слишком толстой, и терминал откажется её принимать. Информация о том, сколько денег вмещает купюроприёмник, обычно указана на экране банкомата и зависит от его модели. Например, вместимость может быть от 40 до 200 банкнот. Если нужно внести большое количество купюр, лучше разделить их на стопки и произвести пополнение несколько раз. Нужно также учитывать, что финансовые операции на суммы от 600 000 рублей контролируются по Федеральному закону от 27 июня 2018 года № 167-ФЗ. Это обязаны делать все российские банки. У клиента должно быть подтверждение того, что отправленные на карточку деньги имеют законное происхождение. Оно может понадобиться, если платёжное средство заблокируют из-за подозрительных действий. Подобное случается, когда на баланс внезапно начинают поступать крупные суммы. Альфа-Банк не берёт проценты за внесение клиентами наличных на карту или накопительный счёт. Это условие действует для обычных и премиальных дебетовок. Комиссия также не начисляется, если положить деньги на баланс в банкомате банка-партнёра: Почта-Банка; Газпромбанка; Уральского банка реконструкции и развития; Росбанка; Россельхозбанка; ФК Открытие; Промсвязьбанка; Московского кредитного банка. Не исключено, что платить за пополнение простой бесплатной карточки придётся при использовании устройств сторонних банков. Величина комиссии появится на экране при осуществлении операции, которую до завершения можно отменить. Но даже при срочной необходимости положить деньги на карточку не обязательно пользоваться чужим терминалом, так как с помощью сайта Альфа-Банка легко найти близко расположенный бесплатный банкомат. Если у клиента премиальная дебетовка, можно вносить на неё деньги через терминал любого банка. Комиссия при этом не взимается. Положить наличные на банковский счёт без пластикового носителя в руках можно несколькими способами: По QR-коду. На смартфон с операционной системой Android нужно установить мобильное приложение платёжной системы Мир, где указывают дебетовые карты. На экране банкомата выбирают услугу пополнения, после чего там появляется QR-код. Его сканируют с помощью мобильного приложения Мир, там же выбирают дебетовку, указывают, сколько денег нужно внести. Банкноты помещают в купюроприёмник. После подсчёта суммы банковским устройством подтверждают операцию нажатием кнопки на его экране. С помощью NFC. На смартфоне нужно подключить функцию NFC в настройках. При этом способе также используется мобильное приложение банка, в котором указаны дебетовые карты. Необходимо зайти в сервис, выбрать платёжное средство и опцию пополнения. Дальше в телефоне указывают, сколько денег будет внесено. Приложение формирует QR-код. Смартфон с ним приближают к считывателю банкомата, помещают купюры в открывшееся отверстие. У банкомата тоже должна работать функция NFC, в этом убеждаются заранее по значку на корпусе около экрана. С платёжным стикером. Наклейку с модулем NFC заказывают к оформленной ранее дебетовой карте. Обычно стикер используют владельцы iPhone, с которым невозможно установить и пользоваться мобильным приложением Альфа-Банка. Платёжную наклейку прикрепляют на корпус телефона. * * * В банковском терминале с функцией NFC выбирают опцию пополнения, указывают, сколько денег будет внесено. Смартфон со стикером приближают к считывателю устройства, указывают пин-код карты. Банкноты нужно положить в открывшийся купюроприёмник и подтвердить действие на экране. На любом шаге операцию можно прервать, если что-то сделали не так, и начать заново. Пополнение счёта карточки наличными доступно также в отделениях Альфа-Банка. Необходимо предъявить паспорт и заполнить предложенный сотрудником документ на зачисление. Там указывают, сколько денег нужно положить на баланс, а также реквизиты платёжного средства. После зачисления выданной сотруднику суммы клиент получит подтверждающий документ. Сумма, которую клиент внёс наличными, окажется на балансе через пару секунд после завершения операции пополнения. Если деньги положили на карточку после 23:59, они будут зачислены в течение следующего дня. Пополнение отслеживают в банковском мобильном приложении и Альфа-Онлайн. Использование обоих сервисов бесплатно. Если подключить услугу Альфа-Чек, на привязанный номер мобильного сразу после зачисления денег приходит смс-уведомление. Пополнить банковскую карточку банкнотами несложно любым из доступных способов. В большинстве случаев можно выполнить операцию бесплатно. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша