Какие документы нужны для получения Гражданам России, чтобы подать заявку на дебетовую карту, достаточно заполнить онлайн-анкету на сайте банка. Для этого нужен паспорт. Оформить пластик можно после 14 лет. Владелец после основного платёжного средства может заказать до 10 дополнительных — для родных и близких, а также для детей 6–14 лет. Если ещё одну карту оформляют для взрослого, нужен его паспорт. При заказе детской для получения необходимы данные из свидетельства о рождении ребёнка и паспорта владельца основного платёжного средства. Тем, у кого нет гражданства РФ, оформление договора и открытие счёта доступно только после 18 лет. Для этого нужно обратиться в ближайшее отделение. Комплект документов будет зависеть от национальности и статуса пребывания на территории России. Согласно международным соглашениям, подданным Республики Беларусь для въезда и проживания на территории РФ не требуется оформление дополнительных бумаг. Поэтому для открытия счёта и получения дебетовой карты гражданам республики достаточно обратиться в банк с паспортом. Помимо документа, удостоверяющего личность, нужно подтвердить легальность нахождения в России. Это можно сделать, предъявив: • Миграционную карту и визу (кроме стран, с которыми заключены соглашения о безвизовом въезде) • Миграционную карту и патент на работу с чеками об оплате пошлины • Разрешение на временное пребывание • Вид на жительство Документы должны содержать номер, дату выдачи и быть действующими на момент обращения. К паспорту или идентификационной карточке также есть требования. Если данные в них не дублируются на русском языке, то дополнительно необходимо предоставить нотариально заверенный перевод. Банковский счёт могут открыть на своё имя беженцы и лица без гражданства. В зависимости от статуса им необходимо при оформлении дебетовой карты предъявить: • Вид на жительство или разрешение на временное проживание в Российской Федерации — для лиц без гражданства, постоянно проживающих в РФ • Документ, выданный иностранным государством и признаваемый в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве удостоверяющего личность лица без гражданства • Удостоверение беженца или свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании лица беженцем, выданное дипломатическим или миграционным органом Российской Федерации