- • - • - • - • - • - • - • - • Банковские карты избавили нас не только от необходимости носить с собой наличные. Теперь можно всё покупать с помощью смартфона, даже не доставая пластик из кошелька. Рассказываем о том, как платить телефоном вместо карты, используя разные способы. NFC и другие технологии Самая распространённая сегодня технология оплаты с помощью телефона называется NFC. Она позволяет передавать зашифрованные данные между объектами, которые находятся на близком расстоянии друг от друга. При безналичной оплате объекты — это смартфон на базе Андроид или iOS и кассовый терминал. В гаджетах есть специальные чипы, между которыми происходит обмен информацией практически без возможности её перехвата. Они не предполагают использования проводного соединения, нет необходимости вставлять что-либо в терминал. Поэтому способ называется бесконтактным. Вы подносите смартфон к кассе, в которой уже есть информация о стоимости товара, и за секунды нужная сумма переводится на счёт продавца. Обязательный элемент системы — программа, установленная в кассовом оборудовании. В качестве программного обеспечения до недавнего времени использовались Google Pay для Андроид-устройств и Apple Pay для Айфонов. Сейчас в России они не работают. Но появились отечественные и иностранные программы, которые позволяют платить с помощью телефона: - • Huawei Pay для держателей карт Union Pay, изготовленных в России - • Mir Pay для владельцев карт Мир, выпущенных в нашей стране Есть также приложения отдельных банков, которые устанавливаются на телефон и используются для бесконтактных платежей с помощью гаджета, например Alfa Pay для клиентов Альфа‑Банка. Технология NFC — не единственная подходящая для того, чтобы оплачивать покупки смартфоном. В России работает ещё Система быстрых платежей (СБПэй) для карт всех банков. Через неё платить телефоном можно вне зависимости от того, Андроид это или Айфон. В этом случае используются QR-коды, которые сканируются камерой устройства. Как рассчитаться картой, если в смартфоне нет NFC Если у вас старый мобильный на базе Андроид, но есть дебетовая Альфа-Карта, вы можете хранить её в кошельке, а для расчётов использовать платёжный стикер NFC. Это особая наклейка, которую прикрепляют на корпус гаджета рядом с камерой. В стикер внедрены чип и зашифрованные данные карты (хранятся раздельно). Благодаря ему можно: - • в одно касание платить за товары и услуги, приблизив смартфон к кассовому терминалу - • в любое время сделать бесплатный безналичный перевод, в том числе в другой банк - • получать кэшбэк рублями за покупки - • управлять деньгами в мобильном приложении или Альфа-Онлайн - • снимать наличные в банкоматах Стикер заказывают на сайте alfa.me/sticker, активируют в банковском мобильном приложении. При потере можно его заблокировать, а потом перевыпустить. Оплачиваем с помощью QR-кода Это ещё один способ для оплаты телефоном, не прибегая к технологии NFC. В гаджете необходимо иметь приложение Альфа‑Мобайл и привязать свою карту. Чтобы заплатить в магазине, нужно включить камеру смартфона и отсканировать QR-код на кассе. Деньги спишутся с банковского счёта карты. Иногда для их отправки нужно ещё подтвердить оплату в мобильном приложении. Но и в этом случае она будет сделана мгновенно без использования самого пластика. Оплата через Mir Pay Для российских пользователей разработчики сделали приложение, которое легко установить на любом Андроиде. Оно называется Mir Pay, работает со всеми картами платёжной системы Мир. Нужно скачать приложение, после чего привязать платёжное средство и включить режим использования по умолчанию. Чтобы расплатиться в магазине, достаточно разблокировать экран смартфона и поднести смартфон к кассовому терминалу. При небольшой сумме списание средств произойдёт моментально. Если оплачивают товар дороже 1000 ₽, телефон запросит код или сканирование отпечатка пальца. Можно привязать несколько карт и платить любой из них. Чтобы сделать это, нужно выбрать её в Mir Pay, нажав на значок с соответствующим номером. Бесконтактная карточка не только упрощает оплату. С ней можно получать скидки в магазинах, кэшбэк от Альфа‑Банка и партнёров, бонусы, мили, а также премиальное обслуживание, если оно полагается по условиям договора. Закажите карточку онлайн, добавьте её в Mir Pay, платите телефоном, а пластик можно забрать в отделении позже. СБПэй СБПэй — ещё один сервис оплаты от ЦБ РФ и национальной платёжной системы. На Андроид необходимо скачать и установить приложение СБПэй. Обладатели Айфонов пользуются сервисом через Альфа‑Онлайн. Расплачиваться в магазинах удобно по QR-коду. Сделать это просто: - • Откройте приложение - • Выберите способ оплаты - • Наведите камеру на QR-код, который располагается на экране кассы - • После автоматического перехода на страницу расчётов проверьте сумму и информацию о продавце - • Нажмите кнопку «Оплатить» на экране Деньги переводятся сразу и без комиссии. Кассовый терминал в подтверждение выдаёт чек. Бесконтактная оплата на iPhone Владельцы «яблочных» смартфонов в России пока могут расплачиваться за покупки следующими способами: - • С помощью стикеров с NFC. По сути это полноценная карта с передающим чипом. Поэтому запрет доступа к NFC от Apple Pay, который существует с 2022 года, с ним не работает. Закажите Альфа‑Стикер, прикрепите его на Айфон и оплачивайте товары на кассе, просто поднеся гаджет наклейкой к терминалу. У вас должна быть оформлена карта, но доставать её из кошелька, чтобы расплатиться, не нужно - • С помощью СБПэй. Эта система работает без NFC. Поэтому можно платить, сканируя камерой Айфона QR-код на кассе и перечисляя нужную сумму с баланса карты - • Через Альфа‑Онлайн. Достаточно закрепить значок на экране смартфона, войти на сайт с помощью сохранённого пароля и сканировать открывшейся камерой QR-код В 2025 году традиционный для iPhone способ оплачивать покупки через Apple Pay в России не работает. Способы бесконтактной оплаты на Android Если у вас мобильный на базе Андроид, способов оплатить товар или услугу без пластиковой карты больше. Помимо приведённых выше стикеров, СБПэй, Mir Pay, банковских приложений, есть дополнительные возможности: - • Huawei Pay. Приложение работает на Андроид-гаджетах Huawei, Honor. Но сделать их платёжными инструментами можно только при использовании карт системы UnionPay. А их выпускают лишь несколько российских банков, и принимают к оплате далеко не все торговые точки - • Приложения сетевых магазинов. Подобное есть, например, у Магнита, Дикси и других крупных продавцов. Оплачивать покупки с помощью телефона на базе Андроид придётся с учётом требований не только банков, но и торговых сетей. Например, может быть ограничена сумма разовой операции Ответы на часто задаваемые вопросы Насколько безопасно платить телефоном вместо карты? Шансов уберечь деньги от злоумышленников при использовании смартфона больше. Данные карты не хранятся на серверах и в телефоне, не видны посторонним, в отличие от ситуации с применением пластика. Если гаджет украдут, вор не сможет им оплатить покупки, ведь нужно ввести пин-код или сканировать отпечаток владельца. Расплатиться чужой картой проще, если цена товара до 1000 ₽, ведь здесь пин-код не нужен. Как узнать, есть ли у моего смартфона NFC? Сделать это можно в настройках мобильного, раздел «Подключения». Там указывается техническая возможность использовать Wi-Fi, Bluetooth, авиарежим и NFC. Бесконтактную оплату нужно включить переводом соответствующего значка в другое положение. Можно ли оплачивать покупки телефоном, не подключённым к интернету? Да, чтобы расплатиться в магазине смартфоном, интернет чаще всего не требуется. Альфа‑Стикер, NFC в самом гаджете, Huawei Pay, Mir Pay передают данные без него. Для использования СБПэй, расчётов по QR-коду, Альфа‑Онлайн связь нужна. Интернет необходим и во время настройки сервисов, добавления карты.