- • - • - • - • - • - • - • Пластиковая карточка даёт массу преимуществ в сравнении с наличными: удобная оплата офлайн и в интернете, экономия, дополнительные привилегии от банка. Сейчас особые платёжные средства выпускаются и для юных клиентов. А родитель, даже находясь далеко, всегда может перевести ребёнку карманные деньги или сумму на срочные нужды. Рассказываем, как сделать детскую карту, сколько это стоит, каковы условия её использования. Функциональность детской карты Её оформляют для клиентов 7−14 лет, поэтому возможности платёжного средства соответствуют возрасту. Детская карта Мир предназначена для следующих операций: - • оплата покупок в обычных магазинах и в интернете; - • бесплатное снятие наличных в банкоматах Альфа-Банка и партнёров; - • получение кэшбэка рублями за покупки. Помимо этого, юный клиент имеет право бесплатно пользоваться Альфа-Онлайн и мобильным приложением, войдя в личный кабинет по номеру карточки или телефонному номеру. Там он сможет узнать, сколько денег потратил, каков баланс счёта. В приложении дети участвуют в играх от банка и зарабатывают дополнительные средства, а при появлении вопросов общаются в чате с поддержкой. С картой Мир ребёнку доступен выбор декоративных наклеек, чтобы платёжное средство выглядело не как у других. При желании к банковской карточке оформляют платёжный стикер для детей, который прикрепляется к телефону. С ним можно оплачивать покупки со смартфона в один клик. В остальном набор функций у стикера тот же, что у детской карты. Пользоваться им удобнее и безопаснее, поскольку на поверхности платёжного средства не видно номера, срока действия и имени владельца, которыми могут воспользоваться мошенники. Детскую карту Мир оформляет взрослый клиент, которому доступно больше операций по ней. Можно узнать о тратах ребёнка в мобильном приложении, видеть начисления кэшбэка, устанавливать ограничения на некоторые операции и суммы. Взрослый пополняет счёт карточки с собственного, при необходимости меняет счёт на валютный. Можно подключить смс и пуш-уведомления о расходах ребёнка. В первый месяц эта услуга предоставляется бесплатно. Если ребёнок потерял карточку, взрослый блокирует её в банковском приложении и там же заказывает перевыпуск новой. Бонусная программа Детскую карту Мир оформляют бесплатно, с ней юный клиент может ещё и экономить. Бонусная программа даёт возможность получать кэшбэк: - • 5% за кафе, рестораны и фастфуд; - • 1% за прочие покупки и услуги. Самые частые расходы у детей — вкусная еда, на этом можно возвращать до 2000 ₽ ежемесячно. Ребёнку достаточно просто расплачиваться карточкой, а не наличными. Деньги перечисляются на счёт ежемесячно. Максимальная стоимость покупки, на которую полагается кэшбэк, составляет 50 000 ₽. Контроль расходов Родителям стоит завести детскую карту Мир для своего ребёнка ещё и потому, что все операции по ней легко отслеживать. Для этого есть услуга «Мой контроль», которая подключается бесплатно. Можно не только узнавать о тратах младшего члена семьи, но и установить полезные ограничения: - • запретить некоторые финансовые операции с пластиком, например оплату в интернет-магазинах; - • установить лимит на сумму одной покупки или одного снятия наличных, но не больше установленного банком; - • разрешить тратить в месяц или за другой период определённую сумму; - • выбрать страны, в которых будут действовать установленные ограничения, а также сроки действия запретов на операции с картой. «Мой контроль» подключают в интернет-банке или мобильном приложении. Необходимо найти нужное платёжное средство и выбрать опцию «Управление лимитами». После этого на экране появится список ограничений. Можно установить их по умолчанию или указать сроки и географию запрета в «Сложной форме». Чтобы сделать это, при открытом списке ограничений нажимают «Добавить» и вводят нужные параметры. Стоимость обслуживания В Альфа-Банке обслуживание карточки бесплатное. Бесплатными являются следующие опции: - • снятие наличных в банкоматах Альфа-Банка и партнёрских; - • обналичивание суммы до 50 000 ₽ в месяц в банкоматах других банков; - • услуга «Мой контроль»; - • использование мобильного приложения. За перевыпуск карты Мир для детей по окончании срока действия, а также взамен утраченного пластика платить не нужно. Достаточно подать заявку на новую карточку. Как оформить детскую карту Чтобы завести детскую карту Мир, взрослому необходимо стать клиентом Альфа-Банка, то есть оформить платёжное средство для себя. Заказать Альфа-Карту, Alfa Travel или другой вариант можно на сайте, заполнив и отправив анкету. После поступления на телефон оповещения о готовности пластик забирают в отделении банка. При подаче заявки можно также выбрать доставку по адресу клиента. Платёжное средство для взрослого изготовят в течение 2−4 дней после обращения. Детскую карту Мир, платёжный стикер к ней, бесплатную дополнительную карту для членов семьи оформляют в Альфа-Онлайн или мобильном приложении. Чтобы подать заявку, нужен паспорт взрослого и свидетельство о рождении ребёнка. Оформление происходит в несколько этапов: В приложении заходят в раздел «Витрина», нажимают «Заказать карту для родных и близких», затем — «Ребёнку» и «Детская карта». Дальше её привязывают к существующему счёту или открывают новый. Следующие шаги — указать данные несовершеннолетнего из свидетельства о рождении и выбрать способ получения пластика. Можно забрать карточку в отделении банка или заказать доставку на дом. Её получает взрослый, предъявив свой паспорт. Кто может заказать детскую дебетовую карту Оформить такую карточку имеют право отец, мать, опекун или иной законный представитель несовершеннолетнего. Заказчик должен быть клиентом Альфа-Банка. Ребёнок должен иметь российское гражданство и быть старше семи лет. Каждый клиент имеет право оформить до 10 дополнительных дебетовых карточек. Это может быть несколько детских платёжных средств, а также для совершеннолетних членов семьи, няни, домашних помощников. Дебетовая банковская карта для подростка Ребёнок старше 14 лет уже имеет паспорт. По этому документу он имеет право оформить любую бесплатную дебетовую карту Мир, а не только детскую. Платёжное средство разрешается привязать к счёту, также открытому на подростка по паспорту и свидетельству о рождении. Сделать это можно с подтверждённого согласия законного представителя. Альфа-Банк предлагает несколько вариантов таких платёжных средств. Альфа‑Карта Бесплатная безо всяких условий. С этим платёжным средством зарабатывают кэшбэк до 30% в категориях на выбор. Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий. В барабане суперкэшбэка возвращают до 100% цены товара из случайной категории. С Альфа‑Картой без комиссий переводят и снимают деньги, оплачивают коммунальные услуги, мобильную связь. В приложении можно бесплатно подключить «Мой контроль» для установления лимитов на переводы, снятия и другие операции. Карта для родных и близких Дебетовую карту для родных и близких от платёжной системы Мир можно оформить в том числе и для ребёнка. Можно сделать общим уже существующий счёт или открыть новый. Родитель узнает обо всех расходах подростка, пополняет общий счёт, а ребёнок видит свою историю покупок. Взрослый может установить «Мой контроль», заблокировать карточку, если это необходимо. Подростку блокировка утерянного пластика тоже доступна, как и смена пин-кода, контроль истории операций, пополнения, платежи и переводы. Alfa Travel Эта карта тоже бесплатная, особенно выгодная для путешествий. Кэшбэк по ней начисляется милями. Можно вернуть до 20% и экономить на билетах, отелях, а также вернуть до 5% стоимости других покупок. Доступны платежи, снятия и переводы без комиссии. Ответы на частые вопросы Могут ли детскую карту арестовать за долги родителя? Да, её имеют право арестовать, так как она выпускается в дополнение к платёжному средству взрослого. Юридически пластик оформляется на родителя, и деньги на счёте тоже принадлежат ему. Если же карточка ребёнка привязана к его собственному счёту, арест невозможен. Открыть собственный счёт несовершеннолетний может только по достижении 14 лет. Можно ли заказать для детей карточку Visa или Mastercard? Сейчас платёжные средства выпускаются только на базе системы Мир. Но родитель может привязывать карточку ребёнка к валютному счёту в мобильном приложении. Клиентам Альфа-Банка доступны евро, доллары и юани. Можно ли оформить для ребёнка кредитку? Нет, карты для детей и подростков бывают только дебетовыми. Можно ли карточкой ребёнка оплатить алкоголь и сигареты? Да, так как банк при оплате не передаёт личные данные клиента. Но родитель узнает о покупке в мобильном приложении и, если её сделал несовершеннолетний, может предъявить претензии продавцу. Если алкоголь и сигареты оплатил взрослый, нарушения здесь нет. Банковские карточки для детей удобны для всей семьи. Взрослые всегда в курсе, куда расходуются средства, хватит ли их школьнику до конца месяца на обеды, проезд и маленькие радости. Ребёнок учится планировать траты, экономить, узнаёт, что такое кэшбэк, бонусы, лучше ориентируется в мире финансов. А ещё он не боится потерять деньги, так как утраченный пластик можно заблокировать и таким образом сохранить их.