- • - • - • - • - • - • - • - • Во время пандемии в России работала программа, по которой за отдых на территории страны можно было вернуть часть денег. Таким образом государство поддерживало туристическую отрасль и стимулировало людей покупать путёвки на отечественные курорты и в санатории. В 2025 году программа данная не работает. Поэтому мы расскажем, как вернуть кэшбэк за отдых в России и без неё. Что такое туристический кэшбэк Это возврат банком части денег, потраченных на путешествие по России. Важная деталь — оплата проезда, отеля, других связанных с поездкой трат должна выполняться с банковской карты. Но чтобы получить хорошие проценты, подходит не каждое платёжное средство. Для этого нужно выбирать карты с кэшбэком. Они позволяют экономить на расходах вне зависимости от того, что покупает владелец. В этом списке есть платёжные средства системы Мир, особенно выгодные туристам для путешествия в России. Как вернуть деньги за поездку с Alfa Travel В Альфа-Банке можно бесплатно получить дебетовую карту Alfa Travel с привилегиями для путешественников. За оплаченные ею покупки начисляется кэшбэк милями, которые потом можно использовать при заказе билетов, бронировании и оплате отелей. Количество начисленных бонусов зависит от суммы расходов по карте за месяц. Например, если клиент потратил на любые покупки свыше 10 000 ₽, за каждые 100 ₽ он получит 2 мили. При сумме расходов от 100 000 ₽ расчёты другие — 100 ₽ = 3 милям. Если деньги тратятся на отдых с помощью сервиса Альфа-Путешествия, кэшбэк составляет: - • до 10% — за покупку авиабилетов; - • до 5% — за билеты на поезд; - • до 20% — за бронирование отеля. То есть деньги банк вернёт на счёт карты милями, которыми можно частично или полностью оплатить дорожные расходы на отдых в отеле, санатории, на турбазе в любой точке России. Как получить выгоду за путешествие самолётом Хороший кэшбэк за отдых в России приносит карта Аэрофлот, которую оформляют бесплатно. Это дебетовое платёжное средство используют для любых покупок — в магазинах, оплаты в кафе, ресторанах, на парковках, в парикмахерских и т. д. За каждую безналичную оплату клиент получает мили, которые приравнивают к рублям следующим образом: - • 60 ₽ = 1,1 мили при покупках на сумму от 10 000 ₽ в месяц; - • 60 ₽ = 1,5 мили, если потрачено от 100 000 ₽. Потратить мили с максимальной выгодой можно, покупая билеты на самолёты Аэрофлота или любой из 19 авиакомпаний альянса SkyTeam. Необходимо зайти на сайт aeroflot.ru и выполнить оплату карточкой. Если накоплено достаточно кэшбэка, билет можно купить полностью за мили. Если их не хватает, часть стоимости вносят деньгами со счёта карты. Кэшбэк по карте Аэрофлот используют также для повышения класса обслуживания во время рейса. Это значит, что можно из эконома пересесть в бизнес-класс или из бизнес-класса — в комфорт-класс. Потраченные ранее средства вернутся в виде больших удобств и улучшенного сервиса. Милями можно оплатить товары и услуги партнёров программы «Аэрофлот Бонус». Среди них есть отели на территории России, туристические порталы, сервисы по бронированию автомобилей и трансферов, а также магазины. Как получить кэшбэк за отдых с обычной Альфа‑Картой Владельцы Альфа‑Карты зарабатывают до 30% кэшбэка в категориях на выбор. Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий. До 50% дополнительного кэшбэка доступно за покупки у партнёров банка. Среди избранных категорий могут быть ж/д билеты или билеты на самолёт, такси, проживание в отелях, туристические путёвки. Клиенту нужно установить эти категории в банковском мобильном приложении, оплачивать картой расходы, и до 10-го числа следующего месяца банк вернёт на бонусный счёт часть потраченных на отпуск денег. Сколько денег можно вернуть Максимальный кэшбэк по Alfa Travel — 5000 бонусных миль за месяц. Максимальная сумма операции для расчёта миль по карте Аэрофлот — 50 000 ₽. По Альфа-Карте банк вернёт клиенту до 5000 ₽ в месяц. Для членов семьи, включая детей от семи лет, владелец Альфа-Карты может заказать дополнительные дебетовки, чтобы их можно было использовать для ежедневных покупок и расходов на отдыхе в любом уголке России. Карты привязывают к текущему счёту или открывают новый общий счёт. Кэшбэк начисляется по каждому платёжному средству. У всех членов семьи формируются отдельные бонусные счета, на которые банк перечисляет мили или рубли. Например, с основной Alfa Travel и тремя дополнительными карточками родители и двое детей в возрасте от 14 лет за месяц могут получить в совокупности 20 000 миль. В Альфа-Банке доступен заказ 10 дебетовок для родных и близких. Кэшбэк полагается и по отдельной Детской карте для клиентов 7–13 лет. Максимальная сумма возврата составляет 2000 ₽ и начисляется за оплату кафе, фастфуда, ресторанов, что на отдыхе очень актуально. Как правильно оплатить путешествие После получения Alfa Travel и карту Аэрофлот необходимо активировать в Альфа-Онлайн или мобильном приложении. На сайте aeroflot.ru в разделе «Аэрофлот Бонус» нужно вступить в программу и активировать личный кабинет для совместных банковских карт. Обладателям Альфа-Карты желательно выбрать четыре категории кэшбэка для максимальной экономии на отдыхе в России. Далее нужно чаще расплачиваться пластиком, чтобы получать максимальную сумму возврата. Чтобы оплатить милями билеты, бронирование отелей с карточкой Alfa Travel, используют сервис Альфа-Путешествия. За выгодной покупкой авиабилетов по карте Аэрофлот обращаются на сайт авиаперевозчика. Там же можно выбрать и оплатить милями отели, трансферы, такси. Вернуть часть денег по Альфа-Карте ещё проще — нужно выбрать подходящие для отдыха категории в разделе «Весь ваш кэшбэк» и расплачиваться безналичным способом. В следующем месяце на тот же счёт банк перечислит кэшбэк. Его можно увидеть в мобильном приложении. Что будет, если изменить или отменить поездку При изменении маршрута путешествия сдают билеты, отменяют бронирование отеля, затем продавцы должны вернуть деньги на счёт банковской карточки. В этом случае кэшбэк, начисленный на возвращённую сумму, аннулируется. Но при покупке других билетов с помощью сервиса Альфа-Путешествия или сайте Аэрофлота банк рассчитает новый возврат части средств. На бонусный счёт они поступят в следующем месяце после 15-го числа. При отмене поездки по России начисленный кэшбэк тоже аннулируется, если клиент сдаст билеты, откажется от бронирования отеля и оплата вернётся на его карточку. Что делать, если кэшбэк не пришёл Подобное невозможно, ведь начисления делает программа по заданным алгоритмам, а рубли и мили банк начисляет в определённые сроки. Клиент может отслеживать их в мобильном приложении или Альфа-Онлайн. Но нужно иметь в виду, что возврат части средств полагается не за все операции с картой. Например, снятие наличных в банкомате, оплата коммунальных услуг, мобильной связи, штрафов, налогов не сопровождаются кэшбэком. Не вернут его и за некоторые другие расходы, которые могут возникнуть на отдыхе в России: - • покупка лотерейных билетов; - • игра в казино, ставки на бегах и на тотализаторе; - • переводы на другие дебетовки, кредитки и электронные кошельки; - • покупки в ломбарде; - • приобретение ювелирных изделий, драгоценных камней; - • оплата страховки. Также при использовании Alfa Travel и карты Аэрофлот имеет значение, сколько денег потрачено за месяц. Если сумма меньше 10 000 ₽, получить кэшбэк не удастся. С Альфа-Картой важнее четыре выбранные категории. Если покупка на отдыхе к ним не относится, банк начислит за неё только 1% возврата, а не максимальные 5%. Отдых в России в 2025 году может быть приятным и недорогим, если оплачивать его с помощью банковской карты для путешественников. Оформить любую из них легко онлайн. Пластик забирают в отделении банка или получают с доставкой на дом. Для контроля движения средств и кэшбэка есть удобное мобильное приложение и Альфа-Онлайн.