Альфа‑Банк Полезное о продуктах Для физических лиц есть масса предложений по вкладам и накопительным счетам на разных условиях, в которых легко запутаться. А некоторые до сих пор считают, что надёжнее хранить деньги дома. Доказываем, что это не так, и разбираемся, как можно заработать с помощью банка. Инвестирование — это вложение денежных средств и других активов с целью получить прибыль. Им стоит заняться, когда доходы превышают расходы. Но не обязательно иметь солидный капитал, чтобы начать зарабатывать. Для открытия накопительного счёта подойдёт любая сумма. Чтобы оформить вклад, тоже не нужно много денег: например, в Альфа‑Банке для этого хватит 10 000 ₽. В обоих случаях владелец средств получает проценты, установленные договором. Чем больше вложенная сумма, тем выше пассивный заработок. Ставка по депозиту не меняется в течение срока договора, изначально зависит от ключевой ставки ЦБ РФ. Чем она выше, тем выгоднее размещать средства в банке, особенно на короткий срок. Прибыль в этом случае гарантирована. А вероятность потерять накопления почти нулевая, если выбрать надёжный банк. Есть и более рискованные способы инвестирования: покупка облигаций, акций, валюты паевые инвестиционные фонды вложения в недвижимость покупка драгоценных металлов открытие обезличенного металлического счёта Но эти способы заработать требуют значительных вложений, специальных знаний, постоянного контроля рынка. Можно получить немалый доход, но возрастают и шансы потерять средства. К тому же прибыль появится не так быстро, как при открытии депозита или банковского счёта. Инвестировать в ПИФ, оформить брокерский счёт, купить ценные бумаги, золото, передать накопления в доверительное управление можно и с помощью банка. Но эти способы заработать больше подходят продвинутым клиентам, которые не боятся рисковать. Тем, кто начинает инвестировать, не имеет крупной свободной суммы, стоит предпочесть вклады и накопительные счета. Есть много вариантов этих инструментов пассивного заработка, поэтому клиенты могут выбирать в зависимости от целей, личных обстоятельств и финансовой ситуации. Зарабатывать на них можно с 18 лет, а также с 14 лет с письменного согласия родителей или опекунов. Клиент оформляет депозит на оговорённый срок по установленной ставке, передаёт средства банку. Тот пускает их в оборот, благодаря чему начальная сумма увеличивается. Клиенту выплачиваются проценты, забрать накопления целиком он может в конце срока договора. Не запрещено расторгнуть договор с банком и досрочно, но тогда удастся заработать намного меньше из-за пересчёта ставки. Вклады в Альфа‑Банке различаются по параметрам, которые выбирает клиент: Срок. Можно вложить деньги на три, шесть, девять месяцев, а также на один, полтора, два или три года Возможность влиять на сумму, на которую начисляют доход. Есть классический вклад без пополнения и снятия, а также варианты только с пополнением, с опциями пополнения и снятия Способ начисления процентов. Можно зарабатывать на депозите с капитализацией, когда проценты выплачивают в конце срока, или без капитализации — с ежемесячным начислением Валюта. Доступно оформление в рублях, евро, долларах и юанях Сколько прибыли принесёт размещение средств в банке в зависимости от выбранных условий, можно узнать заранее с помощью калькулятора вкладов. Открывают депозит в Альфа‑Онлайн, мобильном приложении или в отделении. Средства на баланс удобнее перевести с банковской карты, минимальный размер вложения — 10 000 ₽, 500 $, 500 €, 500 ¥ Это более гибкий продукт, чем депозит, но тоже прибыльный. Сбережения помещают в банк без установления сроков, то есть в любой момент клиент может их снять или увеличить сумму на балансе. Доход начисляют на минимальный остаток, который фиксируется ежемесячно. Ставка по накопительному счёту указана в договоре с банком. Можно зарабатывать, имея любую свободную сумму в рублях, евро, долларах или юанях, минимального порога здесь нет. Лишь при оформлении накопительного счёта «Аэроплан» есть ограничения: можно вложить от 50 000 ₽, 2 000 $, 2 000 €. Этот вариант счёта предлагают клиентам А-клуба, с обслуживанием Премиум, Максимум+. Чтобы открыть накопительный счёт, нужно сначала оформить дебетовую карту. Заявку на неё подают в интернет-банке или в отделении, заполнив анкету. Пластик можно забрать в отделении или заказать доставку по удобному адресу. Карту используют как обычно, в том числе для вывода средств с накопительного счёта и пополнения. Можно оплачивать ею покупки для получения надбавки к базовой ставке. Чтобы зарабатывать максимально, выбирают классический вариант вклада без пополнения и снятия. Таким образом банк может использовать эти средства более эффективно, а доход клиента становится максимальным. Ещё одно условие повышенной ставки — капитализация процентов с выплатой прибыли в конце срока. Благодаря этому каждый месяц основная сумма на балансе увеличивается. Соответственно, растёт и сумма процентов, которые на неё начисляются. Банк заинтересован в том, чтобы оборачивать деньги клиентов в течение длительного времени. Поэтому максимальную ставку предлагают при заключении договора на срок 3 года. Ещё одно условие, позволяющее получить больше, — открытие вклада в рублях. Ведь банки при установлении процентной ставки ориентируются на ключевую ставку ЦБ РФ. А она существенно выше аналогичного показателя в других странах. Поэтому, например, на евро и долларах зарабатывают 0,01%, а при размещении сбережений в юанях — максимум 4% годовых. Главная причина потери доходов на депозитах и накопительных счетах состоит в том, что банк не может вернуть людям сбережения. Это случается, например, при дефолте, банкротстве финансовой организации или отзыве у неё лицензии. Риск несёт также инфляция. Но сейчас государство её контролирует, для дефолта тоже нет предпосылок. Поэтому, чтобы заработать на вложениях, достаточно выбрать надёжный банк: с хорошей репутацией на протяжении долгого времени с прозрачными условиями по всем предлагаемым продуктам, возможностью выбирать их с высокими доходами участвующий в системе государственного страхования вкладов удобный для контроля счетов и депозитов с возможностью расторгнуть договор досрочно Альфа‑Банк с 30-летним положительным опытом работы, филиалами в России и за рубежом соответствует всем пунктам, которые гарантируют безопасность сбережений физических лиц. Клиенты сами выбирают условия, сроки, суммы для размещения и валюту. Для контроля баланса пользуются Альфа‑Онлайн и бесплатным мобильным приложением. Деньги страхует Агентство по страхованию вкладов (АСВ), по страховке можно получить до 1,4 млн рублей. Есть и дополнительные меры, которые помогут зарабатывать на вложениях с минимальным риском: стоит открыть несколько вкладов и счетов на разных условиях выгоднее использовать рубли, особенно если накопления предполагается тратить в России практичнее хранить в одном банке не больше 1,4 млн ₽, чтобы при форс-мажоре АСВ вернуло всю сумму Необходимо взвесить собственные финансовые возможности, потребности и обстоятельства в целом. Выбор зависит и от цели, с которой открывается депозит или накопительный счёт. Как сделать всё правильно с максимальной выгодой: Если есть достаточно крупная сумма, которая в обозримом будущем точно не понадобится, лучше оформить вклад на длительный срок с капитализацией. Это даёт максимальный доход. Если средства не понадобятся и по окончании срока, а в банке по-прежнему будут подходящие условия, депозит пролонгируют. Для этого клиенту не нужно ничего делать, он просто оставляет сбережения на том же счёте Если на руках есть небольшая свободная сумма и возможность откладывать ежемесячно от 5000 ₽, выгоднее зарабатывать на депозите с пополнением. Основная сумма будет регулярно увеличиваться, а значит, повысится и доходность вклада. Бесплатно пополнять его можно с карты или наличными в банкомате Если сбережения могут потребоваться в любой момент, выгоднее оформить вклад с пополнением и снятием. При появлении свободных средств основную сумму вложений можно увеличить, чтобы получать больше процентов. При необходимости снять наличные на балансе оставляют неснижаемый остаток, а остальное забирают. Величина ставки при этом сохраняется, значит, можно одновременно получать прибыль и тратить Все изменения баланса легко отслеживать в Альфа‑Онлайн и в мобильном приложении. Их же используют для пополнения и перевода средств на карту или другой счёт. Зарабатывать с помощью вкладов и счетов — прибыльное и несложное занятие, которое практически не сопровождается риском. При желании накопить на первый ипотечный взнос, путешествие, образование, автомобиль стоит выбрать комфортный вариант депозита. Даже если нет чёткой финансовой цели, но есть сбережения, банк поможет уберечь их от инфляции и увеличить свободную сумму.