Альфа‑Банк Полезное о продуктах Хранить деньги в банке выгоднее, чем дома, ведь суммы растут благодаря начислению процентов. Но часть заработанных средств придётся вернуть в виде налога на доход по вкладам. Разберём эту часть налогообложения для физических лиц подробнее: сколько, когда и кто должен платить. Прежде отчислять государству налог с доходов от банковских депозитов физическим лицам полагалось только в одном случае: проценты по ним превысили ключевую ставку ЦБ на 5 пунктов и более. Резиденты РФ, то есть проживающие на территории страны от 186 дней в году, должны были платить 35%. С нерезидентов по закону брали 30%. Как работало налогообложение на практике: Человек оформил выгодный вклад в Альфа‑Банке под 7,85% годовых, а ключевая ставка ЦБ в этот период была 7%. Очевидно, что доход по депозиту превышал её менее чем на 5, то есть налог в этом случае не начислялся. Вся прибыль доставалась владельцу средств Допустим, в другом месте клиент открыл вклад по ставке 13,3%. Здесь при той же величине ключевой ставки ЦБ 7% прибыль облагалась налогом, так как предложение от банка было больше на целых 6,3 пункта. ФНС забрала бы 13% от заработанного. В реальности такие проценты на вклады практически не встречаются. Поэтому клиенты банков ничего не платили в бюджет с доходов по депозитам и накопительным счетам В России с 1 января 2021 года правила изменились: теперь вероятность, что придётся платить налог с прибыли от банковского вклада, увеличилась. Новшества отражены во 2-й части Налогового кодекса РФ. Должны были учитываться проценты, полученные за 2021 год, а рассчитывать сумму отчислений и переводить деньги в бюджет полагалось в 2022 году. Но в марте был принят указ, по которому налог с дохода по депозитам за 2021 и 2022 годы не брали. То есть в 2023 году физические лица ничего не должны государству за полученные от банка проценты. А вот в 2025 году платить за предыдущие 12 месяцев придётся, поскольку временную налоговую льготу не продлили. Условия по рублёвым и валютным депозитам различаются. Проценты от депозитов рассматриваются как доходы физических лиц, поэтому облагаются НДФЛ. С 2024 года налог на проценты по вкладам в рублях составляет 13% для дохода до 5 млн рублей, и 15% — для дохода по вкладу свыше 5 млн руб. Но когда рассчитывают выплату в бюджет, то вычитают из общей суммы необлагаемую часть прибыли. Её определяют так: максимальную ставку ЦБ РФ в году умножают на 1 000 000. Берут показатель по месяцам — на начало каждого в году. Например, если 1 марта ставка ЦБ была 9%, 2-го поднялась до 10%, 25-го снизилась до 9%, 1 апреля, 1 мая, 1 июня составила те же 9%, в начале прочих месяцев — 7%, то максимальное значение показателя равно 9. Необлагаемая сумма рассчитывается так: 0,09 × 1 000 000 = 90 000. То есть при максимальной ключевой ставке ЦБ 9% прибыль до 90 000 ₽ облагаться налогом не будет. Платить придётся только за то, что больше этой суммы. И неважно, получен доход с одного или нескольких депозитов. В 2025 году депозиты в иностранной валюте тоже облагаются налогом. Сумма рассчитывается в зависимости от обменного курса ЦБ РФ на момент выплаты процентов. Например, клиент открыл Альфа‑Вклад, который может быть не только рублёвым, но также в долларах, евро, юанях. Если накопления хранятся в американской валюте, при сумме 30 500 $ прибыль за год составит 92 $. В конце срока договора доллар стоил 69 ₽. Значит, клиент заработал 6348 ₽. Если этот депозит единственный, деньги не облагаются НДФЛ. При наличии других вкладов они плюсуются к остальным доходам от заработанного в банках. В зависимости от общего размера прибыли по депозитам определяются налоговая база и необлагаемая сумма. Курс валют по отношению к рублю переменчив. Но когда начисляют НДФЛ на доход по вкладам, то эти изменения не учитывают. При обсуждении поправок в Налоговый кодекс звучали предложения о том, чтобы с пенсионеров налог на доходы по депозитам не брать. Льгота касалась бы только неработающих граждан этой категории и сумм, не превышающих прожиточный минимум по стране, умноженный на 12. То есть, например, при установленном лимите в 10 000 ₽ с процентов по депозиту в размере 120 000 ₽ пенсионер ничего не перечислял бы государству. Льгота помогла бы сэкономить существенные для многих пенсионеров суммы. Но в 2025 году о том, чтобы это условие ввели в закон, больше не упоминают. С банковских счетов пенсионеров НДФЛ берётся по тем же правилам, что с других клиентов: Есть сумма, которая не облагается налогом и зависит от ключевой ставки ЦБ С остальных доходов государство забирает 13% Не имеет значения, работает пенсионер, живёт только на пенсию по старости или инвалидности. Правила в отношении социально незащищённых граждан в любой момент могут измениться. Это нужно отслеживать на сайте ФНС, а также в официальных средствах массовой информации. Налог на вклады по наследству Депозит вместе с начисленными процентами может перейти человеку от умершего родственника. Деньги, в таком случае, считаются не доходом, а так называемой наследственной массой. В соответствии с Налоговым кодексом РФ платить налог с унаследованного вклада не требуется. Платить государству придётся после выплаты банком процентов новому клиенту — физическому лицу. Теперь наследник получает прибыль, которая облагается НДФЛ в соответствии с Налоговым кодексом. Накопительный счёт работает иначе, чем депозит, но тоже предполагает начисление процентов на сбережения. Проценты по счетам являются доходом физического лица, поэтому облагаются НДФЛ. Действует та же статья 214.2 Налогового кодекса РФ по аналогичному алгоритму. То есть высчитывается необлагаемая часть, которая зависит от ключевой ставки ЦБ, а с остальных средств берут 13% в пользу бюджета. В начале марта 2023 года ключевая ставка ЦБ составляет 7,5%. То есть необлагаемая прибыль по накопительным счетам составляет 75 000 ₽. При сохранении размера ключевой ставки на конец года заплатить нужно будет с того, что больше этой суммы. Если клиент заработал 100 000 ₽, налог берут с 25 000 ₽. Не исключено, что необлагаемая НДФЛ сумма за 2023 год сократится или, наоборот, увеличится. Не облагаются НДФЛ следующие виды доходов физических лиц, которые получают в банке: от депозитов в рублях со ставкой до 1% в год. К этой категории относятся и зарплатные счета эскроу-счета. Их оформляют для безопасной передачи денег продавцу недвижимости при покупке квартиры, дома или земельного участка Не нужно платить НДФЛ, если депозитный договор расторгли досрочно и при этом клиент не получил процентов. Реже банки предлагают вклады с плавающей ставкой, но от прибыли на них НДФЛ всё же платится. Его начинают считать с момента, когда доходность превысила 1%. В расчёт берут то, что заработали за весь период действия депозитного договора. Физическое лицо не платит налог, когда прибыль составила меньше установленного законом необлагаемого лимита. Например, при ключевом показателе ЦБ 7,5% налоговая служба не берёт НДФЛ с 75 000 ₽. Если клиент получил прибыль по вкладам в размере 74 999 ₽ за год, он не должен в бюджет ни копейки. При заключении договора клиент знает ставку, которую предлагает банк, срок действия договора и сумму, которую кладёт на счёт. Например, у него есть 2,58 млн ₽, к которым в течение года прибавятся 7,5%. Ключевая ставка составляет тоже 7,5%, значит, максимальная свободная от выплат в бюджет сумма — 75 000 ₽. Обладатель 2,58 млн ₽ получит следующий доход: 2 580 000 × 0, 075 = 193 500 ₽. Высчитываем налоговую базу: 193 500 − 75 000 = 118 500 ₽. То есть платить нужно 13% от 118 500 ₽, а именно 15 405 ₽. Физическое лицо может разделить свои 2,58 млн ₽ на несколько вкладов с разными процентными ставками. Но НДФЛ берут с тех же денег, которые останутся после вычитания из совокупного дохода 75 000 ₽. Когда и как платить налог по вкладам НДФЛ по депозитам и накопительным счетам за текущий год платится до конца следующего. То, что полагается внести за 2024 год, необходимо будет перечислить в ФНС до декабря 2025-го. Налоговую декларацию не заполняют. Но и утаить прибыль тоже не удастся, так как банки направляют сведения о ней в ФНС по каждому счёту и физическому лицу. Служба формирует уведомление, в котором указывается размер НДФЛ, и направляет документ налогоплательщику. Перевести деньги можно с карты в личном кабинете на сайте ФНС или через банкомат с помощью квитанции. Несмотря на изменения в налоговом законодательстве, держать накопления на депозитах всё равно выгодно. ЦБ РФ стремится к тому, чтобы физические лица доверяли деньги банкам, поэтому контролирует размер ключевой ставки и сохраняет довольно большую сумму, которая не облагается налогом. Банки тоже ценят своих клиентов, поэтому корректируют условия так, чтобы люди могли зарабатывать на своих накоплениях, а не держали их дома.