Альфа-Банк Полезное о продуктах Спот (от англ. spot — «точка, место») в терминологии финансовой сферы означает сделку, проводимую в очень короткий временной промежуток (условно немедленно). То есть передача товаров (иных активов) от продавца и их оплата покупателем производится в одной и той же точке. Фиксация расчётов на бирже производится в течение 1–2 дней. Спотовый рынок — это множество участников и сделок, торгующихся в режиме реального времени. Отличительные признаки такого рынка: Торговые условия определяются при заключении соглашения на основе баланса спроса и предложения Предмет продажи есть у продавца, у покупателя есть деньги для покупки, кредитное плечо не используется Цена рыночная, действующая на момент заключения сделки Завершение передачи актива производится в течение короткого времени (обычно до двух дней) Торговля ведётся стандартными товарами, для которых сформированы конкурентные условия Достоинства: Справедливые (с точки зрения рыночных отношений) цены, определяемые через механизмы свободной конкуренции, стороны не могут произвольно влиять на условия Трейдеры на старте понимают условия торговли Прозрачность, простота и доступность для новых участников Скорость реализации поставок, снижающая риски участников, а также время блокировки денег для её обеспечения Недостатки: Постоянно меняющиеся торговые условия не дают возможности для точного планирования будущих поставок Ограниченность инструментов: участники вынуждены использовать только имеющиеся в распоряжении ресурсы, что ограничивает возможности для заработка Некоторые примеры таких рынков: Традиционная торговля товарами народного потребления Фондовый рынок Валютный рынок На фондовом рынке спотовая торговля обычно происходит так: продавцы размещают предложения о продаже (ордера), а покупатели — заявки на покупку. При совпадении условий таких встречных торговых заявок производится сделка. Если условия не совпадают, участникам приходится менять их для соответствия рыночным условиям, иначе купить (продать) интересующий актив не получится. Виды спотовых сделок по сроку исполнения: TOD (today — сегодня) завершаются до конца текущего рабочего дня TOM (tomorrow — завтра) или T+1: поставка и расчёты производятся до конца следующего рабочего дня после совершения сделки SPT производятся в течение двух рабочих дней Долгий срок исполнения делает цену контракта на бирже выше, так как продавцы закладывают в стоимость блокировку средств на время закрытия соглашения. Разница рассчитывается исходя из актуального значения ставки рефинансирования, которая прибавляется к стоимости за каждый день блокировки. Фьючерс (от англ. future — «будущее, грядущее») — это вид сделки, предполагающий, что на момент её заключения стороны согласуют условия её проведения, но завершена она будет в какой-то момент в будущем независимо от того, какие на тот момент будут рыночные условия. Фьючерсный рынок — это пространство купли-продажи фьючерсных контрактов и расчётов по ним между продавцами и покупателями. Его отличительные признаки: Торговые условия определяются при заключении сделки на основе договорённости сторон, которая может соответствовать рынку либо ожиданиям его изменения, которые закладывают участники На момент сделки предмета продажи может не быть у продавца так же, как и денег у покупателя, однако появляются взаимные обязательства сторон и может быть использовано кредитное плечо, обеспечиваемое посредником Покупка совершается в срок, оговорённый сторонами Торговля ведётся любыми товарами, в том числе абстрактными активами Достоинства: Твёрдые условия, обговариваемые трейдерами до начала фактической поставки, что облегчает планирование поставок. Неважно, стала рыночная цена выше или ниже на момент поставки, она не влияет на соглашение Низкие издержки на старте торговли Возможность использования кредитного плеча и других инструментов Недостатки: Необходимость прогнозирования, вероятность получения потерь при ошибочных ожиданиях Риск неспособности выполнить обязательства одной из сторон на момент поставки Фьючерсы, заключаемые для купли-продажи физических активов, называются поставочными. Они используются сторонами для фиксации твёрдых торговых условий с отложенной поставкой. Однако на фондовой бирже чаще всего оборачиваются расчётные фьючерсы, которые не предполагают фактической передачи денег и предметов покупки, а применяются в качестве производных финансовых инструментов. Функционируют они следующим образом: Фьючерсные контракты обращаются на срочном рынке, их могут купить участники торгов, а цена позиции зависит от ожиданий будущих изменений базовых активов Трейдер в рамках своей стратегии выбирает фьючерс и передаёт бирже гарантийное обеспечение за него В течение срока обращения контракта в зависимости от того, стала цена позиции выше или ниже, биржа ежедневно производит расчёт финансовых результатов (вариационной маржи): либо в пользу трейдера (начисляя на его счёт доход), либо против него (снимая средства со счёта) Если вкладчик не продал фьючерс до конца срока обращения, в последний день (в дату экспирации) производится итоговый перерасчёт (без передачи платы за контракт и товара) и возвращается гарантийное обеспечение Таким образом, фьючерсная сделка является виртуальной, а её участники в результате торговли получают не предмет контракта, а доход (или убыток) по результатам математических расчётов в зависимости от характера изменений котировок. Достоинства фьючерсов как финансовых инструментов: Низкая цена позиции для входа: чтобы купить инструмент, трейдеру необходимо иметь только сумму гарантийного обеспечения, которое обычно не превышает 40% от стоимости контракта Использование кредитного плеча для увеличения прибыли Высокая ликвидность Возможность заработать на волатильности котировок актива, не покупая его самого, что часто применяется в стратегиях снижения рисков Возможность использования любого базового актива, в том числе не привязанного к физическим носителям (например, индексы, значения ВВП) или не имеющего хождения на бирже (котировки акций компаний, курсы валют недружественных стран) Их недостатки: Высокий риск потерь в случае ошибки прогнозирования Вероятность закрытия с потерями в случае временного негативного движения позиции, достаточно сильного для исчерпания резервов на брокерском счёте Вероятность изменения ставки риска по контракту при резком изменении рыночных условий, влекущее увеличение гарантийного обеспечения по открытой позиции и необходимость внесения дополнительных средств Торговля фьючерсами относится к операциям с высоким риском. Они могут быстро принести хорошую прибыль, и так же быстро опустошить кошелёк трейдера. В зависимости от вида базового актива выделяют следующие категории фьючерсов: Индексные (привязаны к индексам бирж, инфляции, другим экономическим показателям) Товарные (на нефть, золото, какао и т. д.) На финансовые инструменты (обращены на котировки акций, облигаций, других ценных бумаг) На инструменты денежного рынка (курсы валют) Спотовый и фьючерсный рынок решают схожие задачи, но различаются путями и условиями заключения соглашений между участниками. Основная разница: По времени совершения сделки. Споты завершаются в течение короткого времени. Участники быстро получают результат, который легко спрогнозировать. Фьючерсы всегда работают с отложенным сроком исполнения По способу определения цены. У быстрых контрактов цена определяется через баланс спроса и предложения, у отложенных — договорённостью или ожиданиями участников По доступности входа. В отличие от фьючерсов участники спотового рынка торгуют только теми товарами, ценными бумагами, деньгами, которые у них есть в наличии По величине риска. При неправильной оценке спота участник всегда остаётся со своим результатам, возможные потери не становятся чрезмерными. Отложенные сделки с кредитным плечом применяются в рамках стратегии торговли с высоким риском, когда доходность позиции выше, но можно потерять всё По виду активов. Споты привязаны к физическим товарам, ценным бумагам, тогда как фьючерсы могут обращаться к любому активу По наличию дополнительных инструментов. Фьючерсный рынок допускает использование кредитного плеча и иных торговых инструментов Спотовый тип соглашений привлекает своей простотой доступностью для трейдеров, в то время как особенности фьючерсных контрактов делают их удобным вариантом биржевой торговли для квалифицированных участников. В зависимости от целей инвестирования и выбранной стратегии отношения к риску вы можете выбирать любой тип сделок, а также совмещать их в процессе работы на брокерском счёте. Любое различие указанных рынков может сыграть за или против трейдера в зависимости от текущей ситуации, что снова повышает важность аналитической работы и прогнозирования. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор