Содержание Облигации — это долговые ценные бумаги, с помощью которых их эмитенты могут привлекать инвестиционный капитал. Фактически при покупке облигации инвестор становится кредитором компании и рассчитывает на возврат вложенных средств. Как происходит погашение таких ценных бумаг — рассказываем в статье. Что означает погашение облигаций Погашение облигации означает выплату инвестору её номинальной стоимости компанией-эмитентом в дату завершения периода обращения бумаги. Фактически это возврат основного долга по обязательству — в дополнение к ранее выплаченным купонам, которые инвестор получал, пока владел активом. Деньги зачисляются на счёт клиента (брокерский, индивидуальный инвестиционный или банковский). Возврат номинала облигации держателю — это безусловное обязательство, которое лежит на эмитенте. Если цена покупки бумаги изначально была ниже номинальной стоимости, то при погашении инвестор получит дополнительный доход в виде разницы между ценой номинала и ценой приобретения. Погашение обычно происходит в виде единовременной выплаты номинальной стоимости в день прекращения срока действия ценной бумаги (периода её обращения). Отдельные виды бондов (например, амортизационные) погашаются частями ранее указанной даты. В некоторых случаях компания-эмитент может вернуть номинальную стоимость бондов их держателям раньше запланированного срока. Выплата номинала позднее даты погашения Если по каким-либо причинам компания-эмитент в установленный срок не произвела выплату по бумагам или сделала это с существенной задержкой, то по таким обязательствам объявляется технический дефолт. Если эмитент полностью отказывается от платежей, то в его отношении объявляется полный дефолт, после чего может быть запущена процедура банкротства компании. Процесс погашения Процесс погашения бондов зависит не только от возможностей компании-эмитента, но и от типа ценных бумаг. Облигации с фиксированной датой погашения Если у долговых обязательств фиксированная дата погашения, то выплаты производятся эмитентом на брокерский счёт инвестора в назначенный день. На сайтах эмитента и фондовой биржи обычно публикуются уведомления о погашении определённого выпуска ценных бумаг. Облигации с офертой Есть тип бондов, по которым изначально предусмотрена возможность их выкупа эмитентом. Это облигации с офертой. По таким бумагам эмитент может в любой момент погасить обязательства перед держателями. Как правило, дата погашения объявляется компанией заранее. Амортизационные облигации По таким бондам номинальная стоимость погашается постепенно и с определённой периодичностью (например, раз в полгода). Обычно дата и сумма выплат известны заранее. Фонды облигаций При погашении фондов облигаций полученные деньги аккумулируются на счетах самого фонда. Затем они обычно реинвестируются в другие ценные бумаги и активы. Доход по облигациям, включая их номинальную стоимость, выплачивается инвестору только после продажи пая. Досрочное погашение облигаций Досрочное погашение долговых ценных бумаг эмитентом может произойти в следующих случаях: - • Если менеджментом принято решение о выкупе с рынка выпущенного ранее транша ценных бумаг компании для улучшения её финансовых показателей или снижения долговой нагрузки. - • Если компания по решению суда находится под внешним управлением (это значит, что ей грозит банкротство) и не может выполнять свои финансовые обязательства в полном объёме. В таком случае либо происходит досрочное погашение облигаций, либо по ним объявляется дефолт. - • Если облигации компании-эмитента исключаются из котировального списка биржи. Это означает, что запускается процесс делистинга, который предусматривает полное исключение данных бумаг из торгового оборота. В этом случае эмитент может досрочно погасить облигации, перевести их на другую торговую площадку или же полностью уйти на внебиржевой рынок. Процесс досрочного погашения облигаций достаточно сложен с юридической точки зрения, а все процедуры должны проходить в соответствии с положениями закона № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» и инструкциями ЦБ РФ. Налоги на доходы по облигациям При возврате номинала налогом облагается только разница между ценой погашения и ценой покупки. Такой доход возникает, если инвестор покупал бумагу дешевле номинальной стоимости. Также держатель бонда обязан уплатить налоги с полученных купонов и с дохода от разницы между ценой продажи и ценой покупки, если бумага продана до наступления даты погашения. Функции налогового агента в большинстве случаев выполняет брокер: он сам рассчитывает, удерживает и перечисляет НДФЛ в ФНС. Ставка налога на доход по облигациям зависит от статуса держателя и прибыли за год: - • 13% — для налоговых резидентов при условии, что суммарный годовой доход не больше 5 млн рублей; - • 30% — для налоговых нерезидентов (это касается также и граждан РФ, находящихся за пределами России более 183 дней в течение года). Если суммарный годовой доход инвестора превышает 5 млн рублей, то с 5 млн удерживается 13% налога, а с суммы превышения — 15%. Расходы, связанные с приобретением бумаг (брокерские комиссии, комиссии по банковским денежным переводам), исключаются из налогооблагаемой базы. Также есть ряд льгот, которые позволяют уменьшить НДФЛ по облигациям: - • Льготы при долгосрочном владении. Если инвестор купил бумагу более трёх лет назад, то доход от её продажи или погашения освобождается от налога. Налогооблагаемую базу можно уменьшить не более чем на 3 млн рублей в год (если в отчётном году инвестор заработает больше 3 млн рублей, то с разницы будет удержан налог). - • Льготы по ИИС. По индивидуальному инвестиционному счёту можно оформить налоговый вычет типа «Б», который позволяет освободить полученный доход от налога. Для этого нужно купить бумаги на индивидуальный инвестиционный счёт, не закрывать его и не выводить средства в течение трёх лет. Куда поступают деньги при погашении Порядок выплаты средств при погашении облигаций зависит от того, как они были приобретены: - • Если облигации были куплены через брокерский счёт, то деньги от погашения ценных бумаг, как и купонные выплаты, поступают на этот же счёт. Далее клиенту нужно будет сделать отдельную заявку на вывод денежных средств с брокерского счёта на карту или банковский счёт, если это необходимо. - • Если облигации были приобретены по договору купли-продажи ценных бумаг, то такая сделка фиксируется в соответствующем депозитарном центре или территориальном подразделении Росреестра. В договоре указываются реквизиты банковского счёта покупателя, на который потом зачисляются деньги от погашения облигаций. - • Если бонды были куплены инвестором на ИИС, то деньги от их погашения поступят на этот счёт. Дальше инвестору также нужно будет сформировать заявку на вывод средств с ИИС на свой банковский или карточный счёт. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.