Рекомендации по переводам и платежам Заполнение бюджетных платежей и указании УИН при оплате штрафов за нарушение правил дорожного движения Обращаем ваше внимание на необходимость корректного указания реквизитов в бюджетных платежах в соответствии с требованиями Приказа Минфина РФ от 12.11.2013 N 107н «Об утверждении Правил указания информации в реквизитах распоряжений о переводе денежных средств в уплату платежей в бюджетную систему Российской Федерации» при самостоятельном оформлении операций в Интернет-банке «Альфа-Клик» или при оплате в отделении банка. При перечислении средств, в том числе по уплате штрафов за нарушение правил дорожного движения, указание уникального идентификатора начисления (УИН) обязательно. Данный идентификатор вносится в поле «Код». Просим иметь в виду, что Банк не имеет возможности указать данный реквизит за клиента, так как не располагает информацией о нем. УИН предоставляется плательщику администратором доходов бюджетов, т. е. государственным (муниципальным) органом, уполномоченным администрировать определенные бюджетные статьи, и указывается в соответствующем уведомлении. В частности, УИН для заполнения в платеже на оплату штрафа за нарушение правил дорожного движения указывается в постановлении по делу об административном правонарушении. В случае отсутствия в поле «Код» бюджетного платежа значения УИН и корректного указания остальных реквизитов, такой платеж подлежит приему к исполнению. Однако, отсутствие УИН в платеже на оплату штрафа ведет к невозможности идентификации платежа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах (ГИС ГМП) и в этом случае штраф считается неоплаченным, что может привести к возбуждению в отношении плательщика административного дела об уклонении от исполнения административного наказания. Особенности оформления переводов в китайских юанях (CNY) По новым правилам банков-корреспондентов для платежей в CNY требуется указывать коды CNAPS банков получателей на территории материкового Китая. Укажите код CNAPS в поле 70 «Назначение платежа»/ «Информация о платеже», после назначения платежа. Не принимаются к исполнению платежи со счетами получателей длиной в 24 символа, которые начинаются на 1500101403990012. Такие счета обслуживаются ALIBABA COM HONG KONG LIMITED, который возвращает платежи от Альфа-Банка в связи со своей внутренней политикой При оформлении переводов в CNY важно учесть: В поле 57: «Банк получателя» укажите SWIFT-код банка получателя. При отсутствии SWIFT-кода перевод будет отменен. В поле 56: «Банк-корреспондент банка получателя» укажите SWIFT-код банка-корреспондента банка получателя, если банк получателя находится не в Китае или Гонконге. Этот реквизит узнайте у получателя средств. При отсутствии SWIFT-кода банка-корреспондента банк может отменить перевод для уточнения реквизитов. В поле 59: «Получатель» укажите номер счёта, полное наименование получателя, полный адрес получателя, включая номер дома или офиса или комнаты, улицу, округ или район, город, провинцию, страну, почтовый индекс (unit number (house/office/room), street/road, district, city, province, country, zip code) и иную имеющуюся информацию. Укажите в начале адреса получателя аббревиатуру ADD.в формате (ADD) (точка) (адрес). Пример: ADD.ROOM.211, THE THIRD BUILDING, NO.3, JIANGWAN THREE RD, CHANCHENG DIST.FOSHAN CHINA Важно! При неполном или некорректном указании адреса получателя исполним перевод, но банк получателя может задержать перевод и взять дополнительную комиссию за уточнение адреса, или вернуть перевод за вычетом комиссии из суммы перевода». В поле 70: «Назначение платежа»/ «Информация о платеже» укажите подробно характер платежа, наименование товара/услуги, реквизиты контракта/инвойса. Далее укажите код CNAPS банка получателя из 12 цифр, в формате CNAPS 123 456 789 012 или CN123456789012. Пример: Purchase of computer HUAWEI KX-MN1500 for personal use. Invoice 1267FR-99 dd12.02.2023. CN313100028014 Важно! Для переводов в ряд банков указание CNAPS является строго обязательным, переводы, не соответствующие требованию, банк вернет без исполнения. Об обязательном указании ИНН получателя в рублёвых переводах юрлицам и ИП С 1 апреля 2022 года действует новое условие для рублёвых переводов юрлицам и ИП. Оно связано с требованием Центробанка. При отправке нужно обязательно заполнить поле 61 — ИНН получателя. Если будет не заполнено или заполнено неправильно, то перевод отправить не сможем. Ранее такое правило действовало только для переводов клиентам Альфа-Банка, а теперь и для внешних переводов юрлицам и ИП. Не забудьте внести изменения в шаблоны, которыми вы пользуетесь. Используйте актуальные реквизиты в бюджетных переводах 12 апреля 2021 года началось закрытие старых счетов бюджетных организаций. Чтобы ваши бюджетные переводы были исполнены, уточните актуальные реквизиты на сайтах организаций — они могли измениться. Не забудьте обновить реквизиты в шаблонах переводов. О перечислении бюджетных платежей с 01.01.2021 по актуальным реквизитам С 1 января 2021 года меняются реквизиты для перечисления бюджетных платежей. При оплате по шаблонам или в разделе Платежи → По реквизитам в приложении банка используйте актуальные реквизиты, полученные от бюджетных организаций. Оплата по QR-коду или по уникальному идентификатору начисления в разделе Госуслуги не изменится. С 1 января по 30 апреля 2021 года банк будет принимать к исполнению бюджетные платежи по старым и новым реквизитам. Информационное письмо «Указание ИНН физического лица — плательщика таможенных платежей» Уважаемый клиент! При оформлении таможенных и иных платежей, администрируемых таможенными органами, в реквизите 60 «ИНН» указывайте ИНН физического лица — плательщика таможенных платежей. Правила заполнения бюджетного платежа размещены на сайте Банка https://alfabank.ru/everyday/online/alfaclick/payments/recomendations/ Информационное письмо «Об особенностях заполнения платежа за патент со счета иностранного гражданина (мигранта)» При оформлении авансового платежа по налогу на доходы физических лиц (платежа за патент) со счета клиента-мигранта (счет плательщика 40 820 810*) учтите следующие особенности: в реквизите 60 «ИНН плательщика» обязательно укажите ИНН клиента-мигранта; При отсутствии у клиента-мигранта информации о собственном ИНН Департамент экономической политики и развития города Москвы Правительства Москвы рекомендует: проверить наличие ИНН на патенте; проверить наличие ИНН в текстовом сообщении от Многофукционального миграционного центра города Москвы в д. Сахарово (ММЦ); узнать свой ИНН через сервис ФНС России «Узнай свой ИНН»; узнать ИНН через сервис ММЦ «Узнай свой ИНН»; обратиться в налоговую инспекцию по адресу текущего миграционного учета для выяснения (присвоения) ИНН. Отсутствие в платеже за патент значения ИНН клиента-мигранта ведет к проблемам с идентификацией платежа в ГИС ГМП и системах администраторов доходов бюджета, и в этом случае платеж за патент не считается оплаченным. При заполнении платежа за патент без учета указанных рекомендаций, платеж будет принят к исполнению, но Альфа-Банк не несет ответственности за дальнейшее исполнение данного платежа. Указывайте полный адрес получателя для валютных переводов Указывайте полный адрес получателя для валютных переводов Обязательно указывайте для валютного перевода полный адрес получателя, включая номер дома, улицу, почтовый индекс, город, страну и другую имеющуюся информацию. Если вы укажете адрес не полностью или некорректно, Альфа-Банк примет перевод к исполнению, но не несёт ответственности за возможную задержку исполнения, возврат перевода банком получателя и удержание сторонними банками дополнительной комиссии. Информационное письмо «О порядке оформления платежей в Республику Беларусь» При оформлении платежей в пользу получателей на территории Республики Беларусь учтите следующие особенности. В платежах в белорусских рублях (BYN) укажите дополнительную информацию в поле «Назначение платежа»: УНП (учетный номер плательщика) получателя средств; код платежа в бюджет (5 знаков) при перечислении средств в бюджетную организацию Республики Беларусь (например, CODE 04001). Обратите внимание: счет получателя надо указать в формате IBAN (28 знаков). Пример: BY54BPSB30121078530179330000 код банка получателя — в формате BIC. Пример: AKBBBY2X / AKBBBY21614 Заявление, оформленное без учета этих правил, будет исполнено Банком. При этом Банк не несет ответственности за возможный возврат платежа и списание сторонними банками дополнительной комиссии. Информационное письмо «Об оформлении платежей в банк с отозванной лицензией для погашения задолженности по кредиту» При оформлении платежа в валюте РФ в банк с отозванной лицензией в уплату задолженности по кредиту, выданному банком до отзыва лицензии, рекомендуем заполнять реквизиты платежного поручения с учетом следующего: в реквизите 13 «Банк получателя» указать наименование и место нахождения банка с отозванной лицензией, в реквизите 14 «БИК» — банковский идентификационный код (БИК) банка с отозванной лицензией, в реквизите 15 «Номер счета банка получателя средств» — номер корреспондентского счета банка с отозванной лицензией, в реквизите 16 «Получатель» — наименование банка с отозванной лицензией, реквизит 17 «Номер счета получателя средств» не заполняется, в реквизите 24 «Назначение платежа» информация указывается в следующей последовательности: номер счета заемщика, который указывал заемщик в качестве счета получателя при погашении кредита до отзыва лицензии у банка, символ «//», номер счета, открытый временной администрацией (конкурсным управляющим) в целях погашения кредита заемщиком (при наличии информации о нем у заемщика), символ «//», назначение платежа («погашение кредита»), информация о заемщике, номере и дате кредитного договора, период платежа и иная дополнительная информация, позволяющая идентифицировать платеж. Информационное письмо «Об изменении с 06 января 2017 года кода причины постановки на учет КПП в банковских реквизитах Центрального офиса банка» Сообщаем об изменении в реквизитах Центрального офиса Банка кода причины постановки на учет — КПП. Начиная с 06.01.2017 г. в реквизитах Центрального офиса Банка при оформлении расчетных документов необходимо указывать КПП Центрального офиса Банка — 770801001 вместо КПП — 775001001. Все остальные данные реквизитов остаются прежними. Правила заполнения бюджетного платежа Удобные сервисы в интернет-банке «Альфа-Клик» помогут вам без ввода дополнительных реквизитов оплатить задолженности по налогам и штрафы за нарушение правил дорожного движения. Выберите в главном меню Альфа-Клика раздел «Оплата услуг»: «Госуслуги (штрафы ГИБДД/налоги)»: для оплаты задолженности по налогам по индексу документа (УИН) или ИНН, для оплаты штрафов ГИБДД — по номеру водительского удостоверения, СТС или номеру постановления (УИН), «Автоплатежи» — «Штрафы ГИБДД» для подключения услуги по автоматической оплате штрафов (уже со скидкой 50%). Проверка штрафов производится по данным автомобиля (СТС или гос. номеру) или по данным водителя (номеру водительского удостоверения). Подробности — в интернет-банке «Альфа-Клик» — Справка по Альфа-Клику; в разделе «Удобные сервисы» — о возможности оплаты налогов (госпошлин) через портал ФНС России. Указание УИП в платежах в рублях, если номер счета получателя средств 40822 Если при оформлении платежа в рублях в номере счета получателя указан балансовый счет 40822 (номер банковского счета, открытого в целях идентификации платежа), в реквизите 22 «Код» нужно указывать уникальный идентификатор платежа (УИП). УИП присваивается получателем средств и доводится получателем средств до плательщика в соответствии с договором. Платежи, в которых в номере счета получателя указан балансовый счет 40822, и в реквизите 22 «Код» не указан УИП или УИП некорректен, не будут исполнены. Указанный порядок оформления платежей определен требованиями Приложения № 12 Положения Банка России от 19.06.2012 № 383-П «О правилах осуществления перевода денежных средств». Об отсутствии необходимости указания IBAN при переводе денежных средств в евро из стран Европейского союза в АО Альфа-Банк Информируем, что при осуществлении платежей в иностранной валюте евро, отправляемых из стран Европейского союза (далее — ЕС) в пользу клиентов, счета которых открыты в АО Альфа-Банк, указание IBAN не требуется, поскольку такие переводы осуществляются за пределы ЕС. Указание IBAN является обязательным при осуществлении платежей, в которых банками отправителя и получателя платежа выступают европейские банки, то есть внутри ЕС. Во избежание недоразумений при оформлении платежей в евро из стран ЕС в пользу клиентов АО Альфа-Банк, рекомендуем контрагентам обращать внимание сотрудников европейских банков на то, что платеж осуществляется в Российскую Федерацию и указание IBAN получателя средств не требуется. Также, рекомендуем уточнять размер взимаемой комиссии за такие платежи. Как правило, платежи в евро из стран ЕС в пользу получателей за пределами ЕС, в частности, в российские банки, имеют повышенные комиссии в зависимости от банка ЕС. Заполнение назначения платежа на английском языке при переводе средств в иностранной валюте При совершении переводов в иностранной валюте необходимо соблюдать требование по заполнению назначения платежа: только на английском языке с обязательным указанием назначения платежа, содержащим сущность операции — за что именно этот платеж, наименование оплачиваемой услуги (товара). Обратите внимание: указания номера контракта не достаточно; указание назначения платежа на русском языке, в том числе на русском языке латинскими буквами, недопустимо. Примеры заполнения назначения платежа на английском языке Перевод назначения платежа на русский язык. Financial assistance in favour of relative* Безвозмездная финансовая помощь в пользу родственника Payment for publication in (a newspaper/ the book / a magazine / website and etc.) Under contract N__ DD___ (or invoice N__ DD__) Платеж за публикацию в (газета/ книга/журнал/ сайт/ иной источник) по номеру договора _ (или счета_) Payment of the book for personal use Платеж за книгу для личного пользования Fine payment in favour of… Оплата штрафа в пользу (наименование государственного учреждения) Grant assistance in favour of relative Безвозмездная помощь в пользу родственника Alimony in favor of __ for period___ Алименты в пользу_ за период _ Payment for legal services under contract N __ DD___ (or invoice N__ DD__) Оплата юридических услуг по номеру договора _ (или счета_) * Использование формулировки gift / gift to the nonresident не рекомендуется. Информационное письмо Об особенностях оформления платежей на оплату ЖКУ При оформлении платежей за жилищно-коммунальные услуги (ЖКУ) рекомендуем указывать: в реквизите реквизите 22 «Код» — Идентификатора платежного документа (ИПД), включающий единый лицевой счет (ЕЛС) и идентификатор жилищно-коммунальных услуг (при наличии), в реквизите реквизите 61 «ИНН получателя» — ИНН получателя, в реквизите 103 «КПП получателя» — КПП получателя, в реквизите 24 «Назначение платежа» — может быть указан период оплаты и идентификаторы из квитанции на оплату/личного кабинета на сайте https://dom.gosuslugi.ru, например: номер платежного документа, по которому внесена плата; лицевой счет; КОД; ЕЛС; иной идентификатор потребителя услуг, присвоенный плательщику в целях осуществления расчетов по внесению платы. При указании ИПД в реквизите 22 «Код», ЕЛС и Идентификатор жилищно-коммунальных услуг могут не указываться. Направление в ГИС ГМП информации о бюджетных платежах Альфа-Банк направляет в ГИС ГМП информацию о бюджетных платежах только на основании данных, указанных в платеже. Поэтому некорректное заполнение реквизитов 22, 60, 61, 101-109 в платеже ведет к проблемам с идентификацией платежа в ГИС ГМП и системах администратором доходов бюджета, и в этом случае платеж не считается оплаченным. Информационное письмо «О необходимости указания ИНН получателя средств в рублевых платежах» Уважаемый Клиент! Для исключения проблем с зачислением средств на счета получателей в сторонних банках, при оформлении платежей в рублях необходимо корректно указывать реквизиты получателя средств: расчетный счет, ИНН и наименование получателя. Особое внимание обращаем на необходимость корректного указания ИНН получателя средств. При отсутствии либо некорректном ИНН получателя платеж может быть аннулирован/возвращен банком получателя. Реквизиты получателя средств необходимо уточнить у получателя средств, Альфа-Банк данной информацией не располагает. Информационное письмо «Об изменении количества цифр в коде ОКТМО» При оформлении платежных поручений в уплату налогов, сборов, страховых взносов и иных платежей в бюджетную систему РФ в реквизите 105 «ОКТМО» необходимо указывать 8 цифр кода ОКТМО. Указывать 11 цифр нельзя. Если в реквизите 105 «ОКТМО» будет указано некорректное значение кода ОКТМО или «0», платеж не будет идентифицирован администратором доходов бюджета. Оплата налогов по Индексу документа в интернет-банке Напоминаем, что в интернет-банке «Альфа-Клик» вы можете оплатить налоги по индексу документа. Для этого зайдите в раздел Оплата услуг, выберите Госуслуги (ГИБДД, налоги, ФСПП), далее «Поиск и оплата налогов ФНС (Федеральное Казначейство)» и Поиск налогов по Индексу документа (УИН). Для оплаты налога потребуется ввести только Индекс документа (УИН). Ввода других реквизитов платежа не требуется. Уточнение реквизитов по платежам Предоставление документов и информации при осуществлении расчетов, связанных с предоставлением физическими лицами-резидентами нерезидентам займов С 20.11.2018 в связи с требованиями, установленными Банком России, при осуществлении расчетов по договорам займа, связанным с предоставлением физическими лицами-резидентами займов нерезидентам (как иным физическим лицам, так и компаниям): 1. При перечислении суммы займа нерезиденту необходимо предоставить в банк договор займа (вне зависимости от суммы займа). 2. Если сумма займа равна или превышает 3 млн. рублей (или эквивалент данной суммы при пересчете иностранной валюты в рубли по курсу ЦБ РФ на дату заключения договора займа), то в банк одновременно с договором займа необходимо также предоставить информацию об ожидаемых сроках репатриации иностранной валюты и (или) валюты РФ (то есть о сроках исполнения нерезидентом обязательств по возврату средств по договору займа (как основного долга, так и процентов). При получении денежных средств от нерезидента по договору займа (в погашение основного долга, уплаты процентов, штрафов и т. д.) в срок не позднее 30-ти рабочих дней с даты зачисления средств на счет, необходимо представить в банк «Информацию о назначении платежа и сведения о договоре займа, предусматривающем предоставление резидентом займа нерезиденту». Уточнение правил заполнения бюджетного платежа Уважаемый клиент! Корректное заполнение реквизитов бюджетного платежа очень важно не только для того, чтобы платеж был исполнен, но и для учета оплаты по этому платежу в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах (ГИС ГМП). Напоминаем, что правила заполнения реквизитов бюджетных платежей и форма заявления для направления уточнения в ГИС ГМП размещены на сайте Банка: Малый бизнес и ИП — https://alfabank.ru/sme/transfer/ Средний и крупный бизнес — https://alfabank.ru/corporatev1/accounts/cash_remittance/ Также, при оформлении бюджетного платежа обратите внимание на такие особенности. В реквизите «Назначение платежа» и «Получатель» укажите не менее 2х символов. Важно не ставить пробелы в начале и в конце. При оплате штрафов за нарушение ПДД: обязательно укажите уникальный идентификатор начисления (УИН) в реквизите 22 «Код». УИН соответствует номеру Постановления по делу об административном правонарушении, либо указан в Постановлении. Если в платеже на оплату штрафа будет указан некорректный УИН или указан «0», штраф будет считаться неоплаченным в ГИС ГМП. Код бюджетной классификации (КБК) в реквизите «104» не должен совпадать с Кодом Уникального идентификатора начисления (УИН) в реквизите «22». Еще раз обращаем ваше внимание, что бюджетные платежи, оформленные с ошибками, не будут учтены в ГИС ГМП. С уважением, Альфа-Банк. Информационное письмо «Об указании в формате IBAN счета получателя в банках Украины» С 5 августа 2019 года начнут действовать новые правила оформления переводов на территории Украины. Номер счёта получателя нужно будет указывать в формате IBAN — 29 знаков. Например, UA853996220000000260012335661. В течение переходного периода с 5 августа по 31 октября возможно указание номера счета получателя в старом формате. С 1 ноября 2019 года указание IBAN станет обязательным. Иначе банк принимающей стороны может не провести платёж или начислить дополнительную комиссию. Чтобы платежи проходили без задержек, заранее уточните счета ваших украинских контрагентов в формате IBAN. Остальные правила указания реквизитов не изменятся. Уточнение правил заполнения реквизитов бюджетного платежа Здравствуйте. Правильное заполнение реквизитов бюджетного платежа необходимо не только для его успешного проведения. При неточных данных платёж не будет учтён в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах. Смотрите правила заполнения на нашем сайте: для Частных лиц. Также, заполняя платёж, учтите, что: код бюджетной классификации в реквизите 104 не должен совпадать с кодом уникального идентификатора начисления в реквизите 22 номер налогового документа не должен быть равен нулю, если ИНН плательщика и кода уникального идентификатора начисления также нулевые С уважением, Альфа-Банк Информационное письмо «Об оплате налогов без ввода реквизитов платежа» Оплачивайте свои налоги или налоги других людей без ввода реквизитов вручную. Выберите удобный способ оплаты: Отсканируйте в мобильном приложении QR-код с квитанции и подтвердите платёж. В мобильном приложении или интернет-банке перейдите в раздел Платежи, выберите Госуслуги, далее ФНС (Налоги), выберите Поиск налога по УИН (Уникальный идентификатор начислений, его можно найти в квитанции) и укажите его. Мы найдём налог и вам останется просто подтвердить платёж. Налоги необходимо оплачивать до 1 декабря — после этой даты они становятся задолженностью, на которую будут начисляться пенни. Об указании СНИЛС в платежах при перечислении добровольных страховых взносов на накопительную пенсию В платежах на перечисление добровольных страховых взносов на накопительную пенсию обязательно укажите страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС) в качестве «Идентификатора сведений о физическом лице». При оформлении платежа в интернет-банке укажите СНИЛС вместо паспортных данных в поле «Плательщик» бюджетного платежа: выберите тип документа «14»—СНИЛС и введите номер СНИЛС без разделителей « — «. Пример: «14;12345678900». Отсутствие СНИЛС в платеже при перечислении добровольных страховых взносов на накопительную пенсию ведет к невозможности учета поступивших средств на лицевом счете застрахованного лица и, как следствие, к невозможности государственного софинансирования пенсии. Указывайте полные сведения о физлице при пожертвованиях в избирательные фонды или на счета политических партий Если переводите пожертвования со своего счёта физлица в избирательные фонды, фонды голосования по отзыву, фонды референдума, на счета политических партий и их региональных отделений, обязательно указывайте эту информацию в «Назначение платежа»: слово «пожертвование» или сокращенно «пожертв.», дату рождения в формате ДД.ММ.ГГГГ, адрес места жительства (в случае если он не указан в реквизите «Плательщик»), серия и номер паспорта или заменяющего его документа (сокращенно: паспорт гражданина Российской Федерации — ПР.; удостоверение личности — У.; военный билет — Вб), сведения о гражданстве — Россия, если вы включены в список физических лиц, выполняющих функции иностранного агента, — список иноагентов, если вы включены в реестр иностранных средств массовой информации, выполняющих функции иностранного агента, — реестр СМИ иноагентов. Особенности заполнения реквизитов 108 «Номер налогового документа» и 109 «Дата налогового документа» в бюджетных переводах При оформлении бюджетных переводов укажите значение «0»: в реквизите 108 «Номер налогового документа», если в реквизите 106 «Основание налогового платежа» значение «ТП» или «ЗД», в реквизите 109 «Дата налогового документа», если в реквизите 106 «Основание налогового платежа» значение «ЗД». Переводы, оформленные с нарушением этих правил, не будут приняты банком. Не забудьте, пожалуйста, указать новые реквизиты в шаблонах, которые вы используете для перевода средств. Лимиты по группам операций из Приказа № 1275 Об утверждении лимитов на совершение операций посредством Интернет Банка «Альфа-Клик» и услуги «Альфа-Мобайл»/ «Альфа-Мобайл-Лайт» 653,4 Кб Налог на профессиональный доход 691,1 Кб Архив Информационное письмо «О порядке оформления платежей в Государство Израиль» С 01.01.2018 г. Центральным Банком Израиля вводятся новые правила указания реквизитов при оформлении платежей на счета получателей в Государстве Израиль — номер счета получателя указывается в формате IBAN (23-значный номер). Пример: IBAN получателя — IL595403018530179330000 При указании номера счета получателя не в формате IBAN платеж будет принят Банком к исполнению, при этом Банк не несет ответственности за возможный возврат платежа банком получателя и удержание сторонними банками дополнительной комиссии из суммы перевода. Предлагаем заблаговременно получить у Ваших контрагентов на территории Государства Израиль новые номера счетов получателей в формате IBAN (23-значный номер), чтобы избежать задержек с исполнением платежей. Правила указания иных реквизитов при оформлении платежей на счета получателей в Государстве Израиль не изменяются. С уважением, АО Альфа-Банк Возврат платежей в евро в Грецию Информируем вас, что платежи в евро на сумму свыше 15 000, направленные в Грецию, могут возвращаться банками Греции. Просим учесть данную информацию при оформлении таких платежей. Об изменении с 6.04.2015 наименования подразделения Банка России в банковских реквизита Центрального офиса Банка: «ГУ Банка России по ЦФО» вместо «ОПЕРУ Москва» Сообщаем об изменении в реквизитах центрального офиса Банка наименования подразделения Банка России. С 6.04.2015 в реквизитах центрального офиса Банка при оформлении расчетных документов необходимо указывать наименование подразделения Банка России «ГУ Банка России по ЦФО«вместо «ОПЕРУ Москва». Все остальные данные реквизитов остаются прежними. Подключение Альфа-Клика Если у вас нет карты Альфа-Банка, вы можете получить логин в отделениях, банкоматах или по телефонам +7 495 788 88 78 (для Москвы), 8 800 200 00 00 (для регионов)