Содержание Если давно присматриваетесь к инвестициям, но не решаетесь начать, поможем сделать ваши первые шаги на финансовом рынке с помощью брокера. Расскажем, какой счёт выгоднее — брокерский или индивидуальный инвестиционный, может ли новичок с небольшим бюджетом заработать на биржевой торговле и как получить налоговые льготы от государства. Для чего нужен Брокерский счёт — это специальный счёт для торговли ценными бумагами, валютой и другими финансовыми инструментами на бирже. Инвестор не может покупать напрямую на бирже. Нужен брокер — посредник с лицензией от ЦБ на работу на фондовом рынке. Компания, которая предоставляет услуги, открывает специальный счёт, куда пользователь переводит деньги. С него по поручению клиента брокер может покупать и продавать акции и облигации. Основные функции брокерского счёта: Покупка, продажа активов: Счёт позволяет осуществлять операции купли-продажи различных видов ценных бумаг: акции, облигации, драгоценные металлы, паи инвестиционных фондов Хранение инвестиционных активов: Все приобретённые активы хранятся централизованно на счёте, обеспечивая удобство управления инвестициями Обмен валюты: Благодаря счёту можно покупать и продавать валюту по курсу биржи Мониторинг рыночных изменений: Счёт предоставляет возможность отслеживать изменения котировок активов и рассчитывать их доходность Получение доходов: Через брокерский счёт инвестор получает дивиденды и проценты по своим вложениям Налоговая отчётность: С помощью брокера производится автоматический расчёт налогов на прибыль от сделок с финансовыми инструментами В чём преимущества брокерского счёта Преимущество данного инструмента в том, что его владельцу открывается доступ к ценным бумагам ведущих компаний, таких как Газпром, Лукойл, Сбер, X5 Retail Group, и другим финансовым активам. Доход от сделок состоит из дивидендов по акциям, купонов по облигациям и прибыли от продажи активов, если они выросли в цене. Полученная прибыль облагается налогом, при этом, как правило, брокер самостоятельно рассчитывает и удерживает сумму НДФЛ. Инвестируйте комфортно Для этого не нужно много денег — 1000 ₽ достаточно, чтобы начать. Откройте брокерский счёт сегодня, а пополняйте, когда удобно. Выбирайте из более чем 2000 ценных бумаг — сами или пользуясь советами экспертов. Чем брокерский счёт отличается от других банковских счетов Все счета похожи по своей сути (на них хранятся деньги, которые клиент доверил банку или брокеру), но есть принципиальные отличия. Отличия брокерского счёта от депозита Депозит, или вклад в банке, застрахован в Агентстве по страхованию вкладов (АСВ). Деньги на сумму до 1,4 млн рублей надёжно защищены по закону. Вкладчик заранее знает, на каких условиях банк хранит и приумножает его капитал: в договоре указан процент и срок хранения денег на депозите. Депозит, или вклад в банке, застрахован в Агентстве по страхованию вкладов (АСВ). Деньги на сумму до 1,4 млн рублей надёжно защищены по закону. Вкладчик заранее знает, на каких условиях банк хранит и приумножает его капитал: в договоре указан процент и срок хранения денег на депозите. Брокерский счёт, в отличие от вклада в банке, не застрахован и в первую очередь предназначен не для хранения денег, а для совершения операций с валютой, акциями, облигациями и производными финансовыми инструментами. Какой будет прибыль от инвестиций — зависит от текущих особенностей рынка ценных бумаг и действий самого владельца или управляющей компании. Однако риски, с которыми сопряжены инвестиции, окупаются в среднем более высокой доходностью, чем по вкладу в банке. Это делает инвестиции на фондовой бирже популярным инструментом среди тех, кто хочет сохранить и приумножить свой капитал в долгосрочной перспективе. Отличие брокерского счёта от ИИС Индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС) как разновидность брокерского тоже предоставляет доступ к биржевым торгам, но с ограничениями и бонусом в виде налоговых льгот (расскажем об этом отдельно). ИИС, в отличие от депозита в банке и брокерского счёта, позволяет получить больше прибыли из-за налоговых льгот. Что такое ИИС Индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС) — это вид брокерского счёта, который позволяет получить налоговый вычет. При этом с его помощью также можно инвестировать деньги в ценные бумаги, валюту и другие финансовые активы. Согласно Налоговому кодексу РФ, если инвестор открыл ИИС до 31 декабря 2023 года, то он может выбрать одну из налоговых льгот: Вернуть налог в размере 13% от суммы вложений, но не более 52 000 рублей в год. Кому подходит: тем, кто работает официально и платит НДФЛ. Налоговый вычет не может быть больше суммы фактически выплаченного налога за календарный год. Посчитаем возможную выгоду: если в 2023 году инвестор получал доход, с которого платил НДФЛ, и в том же году пополнил ИИС на 300 000 рублей, то в 2024 году он сможет получить налоговый вычет в размере 13% от внесённой суммы, то есть 39 000 рублей. Получать налоговый вычет можно каждый год или сразу за три года Не платить налог на доход, полученный от торговли активами на бирже. Кому подходит: тем, кто не имеет официального дохода и не платит НДФЛ. Какой будет выгода: допустим, за три года доход инвестора от сделок на бирже составил 250 000 рублей. С обычного брокерского счёта пришлось бы заплатить налог 13% от этой суммы, то есть 32 500 рублей. Инвестор, выбравший вычет типа Б, освобождается от подоходного налога Ещё несколько особенностей ИИС, открытых до 31 декабря 2023 года включительно: - • Одному инвестору — только один ИИС - • Можно пополнять не более чем на 1 млн рублей в год - • Открывается минимум на три года, а если закрыть досрочно, льгот не будет. Если инвестор уже получал налоговый вычет, деньги придётся вернуть. Помимо этого, могут быть начислены пени С 1 января 2024 года начал действовать новый тип индивидуального инвестиционного счёта (ИИС-3), по которому доступны сразу два типа вычета — на взносы и на полученный доход от инвестиций в финансовые активы. С 2024 года те инвесторы, у которых ранее не было ИИС, могут открыть счёт только нового типа. Если инвестсчёт был открыт ранее, можно продолжить его использование на прежних условиях либо перевести на режим ИИС-3. Какие изменения вступили в силу для нового типа счетов: - • Одновременно можно возвращать до 60 000 ₽ в год и не платить налог на доход от инвестиций в акции и облигации в пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС - • Минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок будет увеличен до 10 лет - • Можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один - • Нет ограничений на пополнение Для открытия нового счёта теперь необходимо закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023 года. Как открыть индивидуальный инвестиционный счёт Открыть ИИС может любой гражданин РФ от 18 лет, который платит налоги в России. Чтобы открыть ИИС, заполните онлайн-заявку на официальном сайте Альфа‑Банка или обратитесь лично в офис. Для оформления понадобится только паспорт. Клиентам Альфа‑Банка никакие документы представлять не нужно. Далее необходимо заполнить анкету, написать заявление на открытие и запросить сертификат подписи для совершения сделок — это делается в мобильном приложении банка в пару кликов. После этих действий клиент получает договор и реквизиты. Далее потребуется внести деньги, выбрать активы для инвестиций и провести сделку. Вы можете прямо сейчас открыть брокерский счёт онлайн и получить доступ к инвестициям и аналитике фондовых рынков от экспертов Альфа‑Банка. Как открыть брокерский счёт Алгоритм тот же, что и с открытием ИИС: выбрать брокера и подать заявку. В Альфа‑Банке это можно сделать онлайн или лично при визите в офис. Что нужно учитывать при выборе брокера В первую очередь брокер должен иметь лицензию профессионального участника фондового рынка. Убедиться в её наличии можно на сайте Банка России. Чтобы выбрать надёжного брокера, инвестору также нужно обратить внимание на следующие факторы: - • Позиция на бирже: крупные компании более надёжные. Проверить можно на сайте Московской биржи - • Репутация брокера: почитайте отзывы в профильных каналах и блогах - • Условия сотрудничества: ознакомьтесь заранее с тарифными планами компании и размерами комиссий за обслуживание счёта. Узнайте, какие возможности для инвесторов есть в мобильном приложении брокера - • Наличие дополнительных услуг: доверительное управление активами, обучение для новичков Обратите внимание, что в роли брокера могут выступать не только специализированные компании, но и крупные банки, инвестиционные и управляющие компании с брокерской лицензией. Сколько стоит обслуживание брокерского счёта Ежемесячной платы за обслуживание нет, за исключением некоторых тарифов. Также брокер берёт комиссию за сделки. Размер комиссии зависит от тарифного плана. Вы можете подробно ознакомиться со всеми тарифами и выбрать, какой вам больше подходит. Тариф | Стоимость обслуживания | Комиссия брокера | |---|---|---| Инвестор | Бесплатно | Единая комиссия 0,3% На сделки с ценными бумагами | Трейдер | 199 ₽ в месяц При совершении операций, иначе — бесплатно | От 0,014% для биржевого рынка и валют От 0,1% для внебиржевого рынка* | Об этих и других тарифах и комиссиях можно подробно узнать здесь. Как заработать на брокерском счёте Можно купить ценные бумаги и продать их по более высокой цене. Некоторые компании также платят дивиденды по акциям — это ещё один способ заработка для инвестора. Можно купить облигации и получать пассивный доход в виде купонов. Всегда доступны к покупке и продаже драгоценные металлы, паи ПИФ, валюта и другие финансовые активы. Все сделки в Альфа‑Инвестициях можно осуществлять онлайн через приложение. Его можно скачать на свой телефон или компьютер с Windows или воспользоваться веб-версией терминала. Рекомендации по использованию брокерского счёта Выбирайте надёжного брокера — от этого выбора зависит ваша финансовая безопасность. Не вкладывайте в ценные бумаги и другие биржевые активы все ваши средства. Учитывайте риски. Управляйте своим портфелем правильно. Например, если вы получили прибыль от сделок на ИИС, нельзя снимать деньги сразу — так вы потеряете право на налоговый вычет. Диверсифицируйте риски: выбирайте ценные бумаги компаний из разных отраслей, стран и в разной валюте. FAQ С какого возраста можно открыть брокерский счёт? Открыть можно с 18 лет. Кроме того, родители или попечители могут открыть счёт в брокерской компании ребёнку в возрасте от 14 до 18 лет по его желанию. Несовершеннолетний сам подписывает документы на открытие брокерского счёта. Детям до 14 лет открывать брокерские счета нельзя. Исключение — вступление в наследство. Какие документы нужны гражданину РФ для открытия брокерского счёта? Если вы гражданин РФ, то для открытия нужен только паспорт. Если вы иностранный гражданин, то необходимо иметь при себе гражданский паспорт своей страны, документы, подтверждающие адрес регистрации по месту жительства, адрес места пребывания в России (при наличии), право на пребывание в РФ, ваш статус как налогового резидента РФ. Реально ли новичку с небольшим бюджетом заработать на акциях? Даже новички с небольшим начальным вкладом могут получать прибыль. Главное — используйте для инвестиций только собственные средства. Не нужно оформлять кредиты, кредитные карты или займы для покупки акций. Кому принадлежит брокерский счёт? Все активы — деньги и ценные бумаги — принадлежат инвестору. Брокер выполняет функцию посредника. Можно ли хранить деньги на брокерском счёте? Можно, но в отличие от вклада в банке, они не застрахованы Агентством по страхованию вкладов (АСВ). Что выбрать: брокерский или индивидуальный инвестиционный счёт? Зависит от того, на какое время вы готовы инвестировать в активы, планируете ли выводить прибыль сразу и хотите ли получить налоговый вычет. Какой тариф за обслуживание? Размер комиссии за брокерское обслуживание зависит от выбранного тарифа. Что произойдёт с ценными бумагами и деньгами, если брокер обанкротится? Инвестор может потерять денежные средства, но не акции, они хранятся на депозитарном счёте. Ценные бумаги можно перевести к другому брокеру.