Содержание Для получения прибыли при вложении средств в ценные бумаги инвестору необходимо экспериментировать со стратегиями, оценивать перспективы компаний и рисковать активами. Но для начала нужно выбрать брокера. Брокер (от англ. broker — посредник) — компания, которая обеспечивает клиенту доступ на рынок ценных бумаг и от его имени будет торговать на бирже. На что следует обратить внимание при выборе брокерской компании и какие обязанности она должна выполнять — разбираемся в статье. Функции брокерских компаний Брокеры оказывают услуги в различных сферах: страхования, кредитования, лизинга, грузоперевозок, торговли недвижимостью, инвестиций. Для работы в каждой из них необходимо иметь специализацию и получить лицензию от регулятора. Биржевые брокеры предоставляют услуги посредников на рынке ценных бумаг, обеспечивая связь между продавцом и покупателем. В России эти функции могут выполнять банки, инвестиционные или брокерские компании. В список их обязанностей входит: - • открытие счетов (брокерского и депозитарного); - • покупка и продажа ценных бумаг на бирже по поручению клиентов; - • составление отчётов о движении средств, изменении балансов счетов; - • вывод средств с брокерских счетов на текущие (банковские) счета клиентов; - • расчёт и удержание налогов с прибыли, полученной от продажи ценных бумаг. Дополнительно брокерская компания также может консультировать клиентов и помогать формировать инвестиционные стратегии торговли на бирже. Некоторые брокеры даже предлагают обучающие курсы для новичков, благодаря которым начинающие инвесторы могут не только защитить свои инвестиции, но и получить прибыль. Чем брокер отличается от трейдера Брокеров часто путают с трейдерами из-за того, что и те и другие принимают участие в торгах на фондовой бирже. Но на самом деле у них разные функции. Трейдер — это активный участник рынка. Его основная цель — в получении прибыли за счёт покупки и продажи активов. Заработок трейдера зависит от его способности правильно выбирать финансовые инструменты и получать выгоду от совершения сделок с ними. В отличие от трейдеров, брокеры — как в России, так и в других странах — зарабатывают исключительно на комиссии за проведение сделок и предоставление других услуг. Чем больше у брокерской компании клиентов, тем выше её доход. По этой причине брокеры заинтересованы в сохранении хорошей репутации и расширении линейки предлагаемых сервисов. Зачем сотрудничать с брокером По законодательству России частные инвесторы могут торговать на бирже только через посредника — профессионального участника рынка ценных бумаг с лицензией ЦБ РФ на ведение брокерской деятельности. Даже при наличии большого капитала частные лица не могут покупать и продавать акции и другие активы на бирже напрямую. Этот механизм создан для защиты инвестиций участников рынка от злоумышленников, а также для обеспечения выполнения всех юридических аспектов торговли на фондовом рынке. Проще говоря, брокер обеспечивает доступ к бирже и берёт на себя ответственность за соблюдение всех требований законодательства при заключении сделок с ценными бумагами, валютой и другими инструментами. А можно ли обойтись без брокера В соответствии с законодательством РФ все операции на бирже должны осуществляться только через посредников, имеющих лицензию Банка России. Помимо обычных брокеров, которые зарабатывают на комиссиях от сделок, также существуют финансовые компании, которые предоставляют доступ к рынкам на особых условиях. Специфика их работы в том, что они обеспечивают новичкам возможность выходить на фондовую биржу с минимальным капиталом и торговать через специальные терминалы. Подвох в том, что по факту клиент не выходит на внешний рынок, а делает ставки исключительно на платформе финансовой компании. И именно от такого «брокера» могут зависеть исход торгов и дальнейшая судьба инвестиций. За счёт различных махинаций с программным обеспечением недобросовестные посредники могут опустошить счёт новичка за считаные дни или часы. Как выбрать надёжного брокера Ошибочный выбор брокера может стоить всей суммы инвестиций, поэтому новичкам сначала следует озаботиться поиском надёжного посредника, а уже после этого выстраивать инвестиционные стратегии. При выборе брокера нужно обратить внимание на следующие критерии: Лицензия на брокерскую деятельность. С этого надо начинать знакомство с новым брокером. У всех легальных посредников есть лицензия Банка России. При проверке обратите внимание на то, точно ли совпадает наименование компании с данными, указанными в разрешительных документах. Мошенники часто создают компании со схожими названиями, чтобы завладеть средствами новичка. Ещё один вариант обмана — предложение подписать соглашение с компанией, зарегистрированной за пределами России. Если такой посредник окажется недобросовестным, вернуть деньги будет трудно. Показатели деятельности. Ознакомьтесь с финансовыми отчётами компании. Хороший брокер зарабатывает только на комиссиях. Высокие доходы организации могут свидетельствовать о популярности её услуг. Репутация. С подозрением относитесь к новичкам, избегайте маленьких неизвестных компаний, проверяйте количество клиентов. Хороший брокер должен иметь безупречную репутацию среди участников, сотрудничать с известными банками (если он сам не является частью банковского холдинга). Крупные финансовые учреждения следят за своей репутацией и поддерживают отношения только с надёжными брокерами. Условия сотрудничества. Внимательно изучите всю документацию, касающуюся условий сотрудничества, — размер комиссий за сделки, сроки перечисления денег, процентные ставки, действующие при предоставлении кредитного плеча. Обратите внимание на программное обеспечение брокера. Крупные брокерские компании обслуживают разные категории клиентов, поэтому имеют несколько терминалов: простое мобильное приложение для новичков и профессиональный торговый терминал для трейдеров. Посмотрите отзывы в Сети. Также плюсом будет наличие вспомогательных инструментов для торговли и аналитических материалов. Дивидендные календари, новости, обзоры, графики — всё это помогает новичку быстрее погрузиться в мир инвестиций и трейдинга, если он захочет торговать самостоятельно. Во что инвестировать Что такое акции и как на них можно заработать? Акция — это часть компании, которую может купить каждый. Она дорожает, когда бизнес компании растёт, но может и дешеветь, если у компании проблемы. Когда компания получает прибыль, акционерам выплачивают дивиденды. Если удачно вложиться, можно увеличить свой капитал на десятки процентов Что такое облигации и как на них заработать? Облигации — это долговые обязательства, на которых можно заработать. Их выпускают компании или государства, которые обязуются вернуть стоимость бумаг в срок, а до тех пор регулярно платят проценты по долгу — купоны. Инвесторы могут покупать и продавать облигации на бирже. Их цена может меняться, но купонная выплата приносит гарантированный доход Почему стоит покупать валюту на бирже? На бирже самый выгодный курс валюты. Банки и обменные пункты закладывают в курс обмена свою комиссию и «запас» на случай изменения курса. На бирже каждый может покупать и продавать валюту без посредников по тому курсу, который есть на рынке прямо сейчас Что такое фонды и как на них заработать? Биржевой фонд — это готовый набор ценных бумаг. Инвестиционные компании собирают большой портфель привлекательных активов (фонд), делят его на доли (паи) и продают их на бирже инвесторам. Купить пай проще и выгоднее, чем собрать аналогичный портфель самому. Когда активы в фонде дорожают, дорожают и его паи, и инвесторы получают доход Как открыть счёт в Альфа-Банке Чтобы стать клиентом Альфа-Банка и получить доступ к торгам на бирже, необходимо открыть брокерский счёт. Подать заявку на открытие можно: - • на сайте банка; - • в мобильном приложении Альфа-Инвестиции; - • в мобильном приложении Альфа-Банка или в интернет-банке Альфа-Онлайн; - • в офисе Альфа-Банка. Открытие счёта обычно занимает не более 15 минут. В некоторых случаях срок может быть увеличен до двух рабочих дней. Сколько стоят услуги В Альфа-Банке есть 5 тарифных планов, среди них основные: - • «Инвестор». Это базовый тариф с бесплатным обслуживанием, который подключается при открытии счёта. По всем сделкам с ценными бумагами и валютой действует единая комиссия в размере 0,3% от суммы. Данный тариф подойдёт клиентам, которые инвестируют менее 82 000 рублей в месяц. - • «Трейдер». Предусматривает ежемесячную комиссию за обслуживание счёта в размере 199 рублей (при отсутствии операций она не удерживается). Плата за сделки зависит от дневного торгового оборота и составляет от 0,014%. Тариф предназначен для активных трейдеров, которые заключают сделки на сумму от 82 000 рублей в месяц. Подробную информацию о тарифах можно найти на сайте Альфа-Банка. Как перевести акции в Альфа-Банк Чтобы перевести акции и прочие активы от другого брокера в Альфа-Банк, потребуется: Открыть брокерский счёт в Альфа-Банке. Оформить у предыдущего брокера поручение на перевод. Подать новому брокеру поручение на приём ценных бумаг. Для этого в личном кабинете необходимо перейти в раздел «Переводы» и выбрать «Ц.Б.-Зачисление». Как диверсифицировать риски при работе с брокером Даже если дела у брокера идут хорошо, всегда сохраняется риск потери инвестиций из-за банкротства посредника. Для защиты своих активов важно следить за состоянием счетов, так как брокер может не только торговать от имени клиента, но и переводить его деньги на свой счёт. В случае банкротства пользователь рискует потерять вложения. Также нужно внимательно изучить договор о брокерском обслуживании. Некоторые компании включают в него пункт о своём праве на использование средств и ценных бумаг клиента в кредит. Чтобы избежать проблем с получением своих активов в случае банкротства брокера, нужно дополнительно прописать в договоре запреты на осуществление таких действий. Ещё один способ диверсификации рисков — открытие брокерских счетов в разных компаниях. Популярные вопросы Как получить лицензию биржевого брокера? Чтобы стать квалифицированным брокером необходимо получить соответствующее образование и последующая работа в аккредитованной компании. Как торговать на бирже без брокера? Самостоятельно торговать на фондовом рынке без брокера нельзя. Закон о «Рынке ценных бумаг» строго регламентирует, кто именно может совершать сделки на фондовом рынке. Допускаются только компании, получившие соответствующую лицензию.