Содержание Делистинг, или снятие акций с торгов на бирже, представляет собой процесс, при котором акции компании не допускаются к официальной биржевой торговле. Этот шаг может быть вызван различными причинами, включая стратегические изменения, финансовые решения или корпоративные реструктуризации. Делистинг имеет значительное влияние на компанию, её акционеров и инвесторов и порождает широкий спектр последствий, которые важно учитывать при анализе данного процесса. В статье рассмотрим подробнее, что такое делистинг, какие угрозы он несёт для владельцев ценных бумаг и что нужно делать, если акции инвестиционного портфеля были исключены биржей из списков. Что такое делистинг Делистинг — это прекращение торгово-валютных операций с ценными бумагами на фондовой бирже. Организатор торгов может проводить их по разным причинам, и владельцам активов важно понимать, почему акции, облигации и депозитарные расписки были исключены из оборота. От этого будет зависеть стратегия управления проблемными активами. Существует несколько основных причин проведения делистинга. Наиболее частыми из них являются две: - • Несоблюдение эмитентом требований площадки - • Заключение компанией сделки слияния или поглощения Каждая биржа вводит свои правила листинга ценных бумаг. Их нарушение со стороны эмитента может стать причиной делистинга. Это может быть несоблюдение правил ведения финансовой отчётности, требований к минимальной цене акций или капитализации компании на бирже. Если эмитент больше не соответствует указанным условиям, значит, его ценные бумаги могут представлять угрозу интересам участников рынка и репутации организатора торгов. К примеру, в начале 2024 года акции электромобильного стартапа Arrival прошли процедуру делистинга на бирже Nasdaq. Это произошло из-за сокращения объёмов средств оборотных фондов и общего ухудшения экономической ситуации на локальном рынке, что поставило компанию на грань банкротства. Новость привела к падению ценных бумаг Arrival сразу на 15%. Вторая самая частая причина делистинга — реорганизация акционерного капитала эмитента. Это происходит, если, к примеру, одна компания покупает акции другой и выпускает новые ценные бумаги объединённого юридического лица или выводит из оборота часть старых. Виды делистинга Существует несколько видов делистинга. Их используют в зависимости от ситуации на рынке и изменений статуса эмитента. Принудительный делистинг Это принудительное исключение акций эмитента из списка, если он перестаёт отвечать требованиям биржи. К примеру, регулятор может вывести ценные бумаги, если компания оказалась на грани банкротства или была уличена в предоставлении недостоверной финансовой отчётности. Кроме делистинга биржа может на некоторое время прекратить торги ценными бумагами. Обычно подобные ситуации связаны с событиями внутри компании. При этом мера может применяться без предупреждений, из-за чего некоторые инвесторы рискуют не успеть закрыть позицию. Например, в России прекращались торги ценными бумагами кредитно-финансовых учреждений, отправленных на санацию. В случае отказа регулятора от делистинга торги акциями, облигациями и депозитарными расписками могут возобновиться. Делистинг по желанию эмитента В некоторых случаях компании самостоятельно подают заявку на делистинг собственных ценных бумаг. Так может происходить в связи с желанием эмитента консолидировать свой акционерный капитал в руках одного или нескольких крупных инвесторов. Отказ от торговли ценными бумагами на фондовом рынке также иногда связан с поглощением и слиянием предприятий. Тогда их акционерный капитал может быть реорганизован, чтобы компания могла выйти на рынок как новое юридическое лицо. На фондовых рынках США это одна из наиболее распространённых причин делистинга ценных бумаг. В России отказ от торговли акциями на регулируемых площадках чаще всего связан с желанием эмитентов сохранить конфиденциальную информацию о своей деятельности. Ещё одна распространённая причина — стремление избежать падения репутации компании в глазах инвесторов в связи с длительной стагнацией цены инструмента. Делистинг иностранных ценных бумаг На российском фондовом рынке торгуются ценные бумаги иностранных эмитентов. Для выхода на торги они должны пройти процедуру листинга на иностранных площадках. Когда на иностранных площадках прекращается обращение акций, облигаций и депозитарных расписок, аналогичные меры принимают на российских биржах. Делистинг российских компаний с 2022 года Начиная с 2022 года ряд российских компаний сделали заявление о делистинге своих акций и депозитарных расписок на российской и зарубежных фондовых биржах. Это произошло в связи с неблагоприятной обстановкой на иностранных рынках. К примеру, в марте 2022 года Nasdaq и NYSE заявили, что планируют сделать делистинг ценных бумаг Яндекса, Ozon, HeadHunter, Qiwi и ЦИАН. До этого, в феврале того же года, биржи фактически прекратили операции купли и продажи акций и депозитарных расписок этих эмитентов. Данные активы были исключены из торгов в начале 2023 года. В апреле 2022 года Газпром был вынужден прекратить листинг своих депозитарных расписок на биржах Лондона и Сингапура. Что делать, если по вашим акциям планируется делистинг Стратегия управления активами зависит от причины прекращения торгов. В одних случаях инвестору следует выйти из рискованных активов, а в других ― ничего не делать, ожидая стабилизации ситуации. Рассмотрим все стратегии поведения владельца акций, которые планируют снять с торгов. Продать акции Один из самых очевидных вариантов — продать акции, облигации или расписки, пока процедура прекращения листинга ещё не была проведена. Обычно здесь срабатывает правило: чем раньше инвестор продаёт ценные бумаги, тем больше он сможет за них выручить. Выход новости о будущем делистинге обваливает цену акций и депозитарных расписок. С каждым днём ожидания рынка будут ухудшаться, поэтому лучше поспешить реинвестировать деньги в более надёжные активы. При этом важно учитывать специфику работы площадки. К примеру, делистинг на Нью-Йоркской бирже означает, что акции и депозитарные расписки будут удалены с рынка и больше не доступны для покупки и продажи. Делистинг в России не ведёт к снятию ценных бумаг с торгов. Компания останется публичной, а её акции можно будет покупать и продавать на внебиржевом рынке. Это означает, что у инвестора сохраняются возможности оперировать активами, но их стоимость ожидаемо снизится. Дождаться оферты Если компания, по акциям которой биржа проводит делистинг, получила уведомление о прекращении торгов её ценными бумагами, она должна перед уходом объявить об оферте. По ней владельцы активов смогут продать их эмитенту. Но поскольку ситуация для торгов оказывается неблагоприятной, цена выкупа будет ниже средней по рынку за последние шесть месяцев. Здесь также важно помнить о дополнительных правилах. К примеру, если у одного из акционеров на счетах находится 95% ценных бумаг эмитента и более, то он имеет право выкупить их у других инвесторов, и те не смогут отказаться продать активы. Такая ситуация в своё время произошла с акциями компании «МегаФон». Из-за того, что финансовые показатели ухудшились, в отношении ценных бумаг сотового оператора был проведён делистинг. У акционеров было два возможных варианта: продать свои акции на бирже или дождаться, пока эмитент сделает оферту. МегаФон консолидировал 95% акций, а затем воспользовался правом выкупа ценных бумаг. До этого в схожую ситуацию попали акционеры предприятий «АвтоВАЗ» и «Уралкалий». Сохранить акции Не всегда прекращение листинга делает акции нежелательными активами для инвесторов. Несмотря на удаление с торгов своих ценных бумаг, эмитент продолжает выплачивать дивиденды, а сами активы сохраняют инвестиционную привлекательность. Значит, в таком случае разумнее будет не продавать акции компании, а оставить их в портфеле. Если инвестор выбирает такой вариант, ему на всякий случай нужно обдумать способы продажи активов на других площадках. Сделать это можно без посредников на внебиржевом рынке. Это чем-то напоминает торговлю по объявлению: продавцы и покупатели находят друг друга на специализированном сайте. Главный недостаток внебиржевых рынков — низкая ликвидность активов. Это означает, что есть риск и вовсе не найти покупателя.