Содержание Выплаты дивидендов по акциям — это один из видов пассивного дохода от инвестиций. Суммы, которые получают акционеры, могут быть разными, как и периодичность выплат. И эти аспекты нужно учитывать, чтобы выстраивать грамотные инвестиционные стратегии. Дивиденды простыми словами Дивиденды — это выплаты инвесторам, которые они получают за владение простыми или привилегированными акциями. На итоговую сумму влияет несколько факторов: - • вид ценных бумаг; - • количество купленных акций; - • итоги работы предприятия в рамках отчётного периода (года, полугодия и т. д.). Решение о возврате инвесторам части прибыли компании в форме дивидендов принимает совет директоров. Есть 2 основные причины для утверждения подобных выплат: Привлечение и поддержание интереса большого количества инвесторов. Распределение «избыточных» денег. Если у компании формируется запас средств, но нет подходящих проектов для их вложения, этот излишек наличности направляется на дивидендные выплаты. Когда компания делится деньгами с акционерами, её имидж растёт, и ценные бумаги покупают более крупные инвесторы. Как получить дивиденды Дивиденд может выплачиваться ежеквартально, раз в полгода или раз в год. Для получения дивидендов инвестору на своем брокерском счёте необходимо иметь акции, купленные не менее чем за два рабочих дня до составления списка акционеров, имеющих право на получение дивидендов. Акции на Московской и Санкт-Петербургской биржах торгуются в режиме T+2, поэтому покупатель становится обладателем бумаг через два рабочих дня после сделки. В качестве примера успешного и взаимовыгодного сотрудничества с акционерами можно привести ПАО «Норникель»: - • Когда были выпущены акции этой компании, совет директоров принял решение о выплате их держателям - • В 2018 году после подведения итогов за полугодие для акционеров было выделено 122,8 млрд рублей - • Размер отдельной выплаты зависел от количества приобретённых активов. Например, держатель 6 акций «Норникеля» получал вознаграждение в размере 4600 рублей. Стоимость одной акции в тот период колебалась в пределах 10–11 тысяч рублей Есть и другие российские компании, которые стабильно осуществляют выплаты дивидендов. Например, аналитическое новостное агентство RBK.ru приводит такую статистику: Последние 5 лет акции этих предприятий имели среднюю дивидендную прибыль с умеренным, но постоянным ростом. Показатели доходности этих активов находятся в пределах 7,36% — 14,39%. Речь идёт о проценте от прибыли компаний, который они отдают своим акционерам. Помимо этого, держатели акций зарабатывают на росте их биржевого курса. Указанные выше цифры — это сумма в рублях, которую получал инвестор за владение одной ценной бумагой. Если за 1 акцию дают 10,68 рубля, то при наличии 150 штук выплата составит 1602 рубля. Просматривая такие показатели, можно отбирать активы, обеспечивающие умеренный, но стабильный пассивный доход. Изменения цены акций и дивиденды Прирост цены акций и распределение части прибыли компании между их держателями — это два отдельных способа получения дохода для инвесторов: Дивиденды являются правом (но не обязательством) компании на выплаты определённых сумм акционерам. В сложные годы руководство может принять решение о приостановлении выплат. При повышении показателей выплата дивидендов может возобновиться. Процент доходности по акциям тоже периодически меняется. Получение прибыли за счёт изменения котировок ценных бумаг доступно независимо от решений руководства компании относительно дивидендов. Если инвестор решил продать акции по выгодной цене, то ему нужно только закрыть сделку при достижении ожидаемого ценового уровня. Дивидендная политика этому никак не помогает и не мешает. Выплаты по акциям хороши тем, что инвестору не нужно уделять много внимания движению котировок. Главное — это правильно спрогнозировать основную перспективу развития компании. Если показатели предприятия стабильно идут вверх, то инвестор будет получать дивидендную прибыль независимо от колебаний котировок в рамках месяца, полугодия или года. Исключение может составить сильный обвал стоимости ценных бумаг. Некоторые компании даже при плохих показателях способны выплатить дивиденды за прошлые периоды. Иногда предприятия даже берут кредит для этой цели. Как начисляются дивиденды Формула расчёта дивидендов следующая: прибыль, оставшаяся после выплаты привилегированных дивидендов, разделенная на количество обыкновенных акций, при необходимости умноженная на установленный коэффициент. При составлении дивидендной политики совет директоров формирует специальную документацию, в которой прописываются правила распределения прибыли между инвесторами: - • какой процент от дохода будет направлен на выплаты; - • виды дивидендов и условия их получения; - • периодичность выплат. Эта информация размещается на корпоративном сайте компании. Там же можно изучить историю выплат. Статистика поможет определить, как часто у компании случаются просадки. После составления дивидендной политики совет директоров или наблюдательный совет определяют точный размер выплат для отдельного периода времени. Готовые показатели руководители компании озвучивают на собрании акционеров. При этом сами акционеры не могут сделать размер дивидендов больше. Но у них есть возможность проголосовать за снижение процента или отказ от выплат на время. В большинстве случаев собрание акционеров поддерживает решение совета директоров. Как выплачиваются дивиденды по акциям Первый и основной шаг для получения выплат — это купить ценные бумаги за два дня, как будет закрыт реестр. Это список, в котором указываются все акционеры компании и количество принадлежащих им ценных бумаг. Использование такого списка делает процесс выплат удобным для компании. Предприятие определяет дату фиксации реестра и выплачивает дивиденды тем, кто успеет купить ценные бумаги до этого дня. После закрытия списка тоже можно покупать акции, но выплаты будут доступны уже в следующий раз. Поэтому, чтобы получить дивиденды по акциям, нужно купить их до фиксации реестра. Дивиденды по акциям российских компаний — как правило, поступают на брокерский счёт в течение 8 — 18 рабочих дней после закрытия реестра акционеров. Выплаты по акциям иностранных компаний — зачисляются на счет в срок от 15 рабочих дней до нескольких месяцев после закрытия реестра акционеров. Размер дивидендов достаточно часто влияет на биржевые котировки акций. И этот фактор важно учитывать в инвестиционных стратегиях: - • Можно приобретать акции заранее, не дожидаясь озвучивания размеров дивидендов. Есть вероятность, что после публикации такой информации котировки пойдут вверх. То есть лучшая цена будет доступна до момента определения размера выплат дивидендов по акциям. - • В то же время, если у компании периодически бывают просадки в размере выплат, то есть риск, что акции упадут в цене, когда будет озвучен процент от прибыли. По этой причине время покупки ценных бумаг нужно выбирать с учётом истории отдельного предприятия. В России акции обычно покупают через брокера. В этом случае дивиденды будут зачислены на брокерский счёт в течение 10 дней со дня фиксации реестра. Всё происходит без участия инвестора. Нужно учитывать, что для обработки операций брокеру потребуется время. С момента фиксации реестра до фактического получения средств инвестором уходит от 2 до 4 недель. Планировать и учитывать эти начисления в своих стратегиях можно с помощью дивидендного календаря от Альфа-Инвестиций. Как узнать размер дивидендов и дату фиксации реестра Чтобы вовремя покупать акции с максимальной выгодой, нужно знать, как часто выплачиваются дивиденды, а также дату закрытия списка акционеров. Получить такую информацию можно на официальном сайте компании. Просматривать нужно разделы для инвесторов и акционеров. Также можно воспользоваться дополнительными источниками: - • Карточкой компании на сайте биржи. - • Аналитическим порталом раскрытия корпоративной информации. На таких сайтах тоже есть карточки различных компаний. Помимо дня фиксации реестра, стоит учитывать и даты проведения собраний акционеров. Чтобы не пропускать важную информацию, можно подписаться на новости, касающиеся выбранного предприятия. Помимо Мосбиржи, необходимые сведения могут публиковаться и на других площадках. Например: - • На сайте самой компании, либо в её мобильном приложении. - • На сайте любой фондовой биржи, на которой торгуются акции компании. Если приходится работать с большим количеством активов, то можно использовать специальные сервисы, формирующие подборки с информацией о видах дивидендов разных предприятий. Как часто выплачиваются дивиденды по акциям Как и другие особенности начисления дивидендов, периодичность выплат определяет совет директоров компании. В любом случае выбирается один из трёх вариантов: - • раз в год; - • раз в полгода; - • каждый квартал. Например, Apple платит акционерам дивиденды раз в 3 месяца. Большинство российских компаний производит выплаты 1 или 2 раза в год. Если предприятие не получило чистую прибыль в рамках периода отчётности, то выплат может и не быть. Но даже в такой ситуации дивиденды могут получить те, кто приобрёл привилегированные акции. Компаниям, которые были признаны банкротом, делать выплаты запрещается. Такое же правило действует для предприятий, имеющих задолженность перед государственным бюджетом. Т+2 и «дивидендный гэп» Существуют инвесторы, которые не держат акции долго. Они покупают нужные активы, получают дивиденды и сразу открывают сделку на продажу. Чтобы работать с акциями в таком формате, нужно учитывать 2 особенности фондового рынка. Речь идёт о режиме расчётов «Т+2» и дивидендном гэпе. Т+2 Этот режим расчёта используется на Мосбирже. «Т» означает дату, когда была проведена сделка. «+2» указывает на то, что расчёты выполняются на второй день после закрытия сделки. То есть для попадания в список акционеров, которые получат дивиденды, нужно приобрести акции минимум за 2 рабочих дня до момента фиксации реестра. Если список закрывается в понедельник, то покупать бумаги необходимо в четверг или раньше. В противном случае сделка будет исполнена уже после закрытия реестра. Дивидендный гэп Когда становится доступна информация об окончательной стоимости дивидендов, цена акций компании может подняться. Причина роста котировок — в желании инвесторов приобрести больше ценных бумаг для получения выплат по ним. Чем больше размер дивидендов, тем выше уровень заинтересованности в акциях. Эти факторы ведут к тому, что активы компании растут в цене на протяжении нескольких недель — до момента закрытия реестра. Но после фиксации списка акционеров цена резко уходит вниз. Причина — компания вскоре выведет часть капитала для выплаты дивидендов. Плюс инвесторы, покупающие акции после фиксации реестра, уже не получат выплаты. По этой причине они согласны купить бумаги только по сниженной цене. В итоге на следующий день после закрытия реестра акции начинают торговаться по меньшему курсу. Между котировками на момент закрытия и открытия получается ценовой разрыв — гэп. Например: - • акция поднялась до курса в 12 500 рублей на ожиданиях инвесторов получения крупных дивидендов; - • уже на следующий день после фиксации реестра эта же акция может торговаться по цене 11 700 рублей. То есть размер гэпа составил 800 рублей. Иногда после формирования ценового разрыва котировки частично восстанавливаются в течение одного торгового дня. Остальная часть гэпа может закрыться позже либо вовсе не восстановиться, но это уже будет зависеть от других рыночных факторов. Учитывая два этих процесса, инвесторы могут: - • купить акции за 2 дня до фиксации реестра; - • попасть в список акционеров, получающих дивиденды; - • продать акции после закрытия списка, дождавшись возвращения цены на прежний уровень после гэпа. Второй вариант заработка — это игнорирование дивидендов и покупка акций сразу после появления ценового разрыва. В этот момент стоимость актива будет сильно занижена. Заработок формируется за счёт продажи акций после возврата цены к прежнему уровню. Дивидендная доходность и политика компании Под дивидендной доходностью нужно понимать процентное соотношение размера выплаты к стоимости одной акции. Например: - • ценная бумага компании стоит 200 $; - • в течение года акционеры получают от предприятия 20 $ за одну акцию: сумма равна 10 процентам от 200 $. В итоге дивидендная доходность составляет 10% годовых. При расчётах инвесторы сравнивают размер выплат с двумя типами цен: - • стоимость акции на момент покупки; - • текущая цена актива. Наиболее популярным является первый вариант, поскольку он позволяет объективно определять дивидендную доходность разных акций. Данный показатель может изменяться под влиянием внутренних факторов и внешних экономических процессов. Иногда дивиденды задерживаются, и выплаты производятся только через год. В некоторые периоды компания может платить акционерам раньше запланированной даты. Так было с компанией Мегафон, которая выплатила дивиденды за 2014 год в 2015-м. Зато в 2016 году было произведено преждевременное распределение прибыли между акционерами. Сравнивать показатели доходности у разных компаний можно, изучая их политику и виды дивидендов. А чтобы понять, каких изменений стоит ждать, нужно анализировать отчёты по итогам закрытого финансового года. В них часто публикуются различные прогнозы. Если капитализация компании растёт, и она осваивает новые рынки, то есть все шансы на получение стабильных дивидендов. При этом лучше покупать акции разных предприятий, снижая таким образом риски. Заключение Получение дивидендной прибыли — это один из простых способов пассивного заработка на инвестициях. При грамотном подходе он может стать мощным инструментом для консервативного инвестора, который желает получать хоть и небольшой, но стабильный доход. Параллельно с этим дивиденды позволяют выстраивать и более рискованные стратегии тем, кто желает получать повышенную прибыль от активной работы с рынком. Кроме того, такие вложения являются отличным способом диверсификации портфеля. Учитывая все эти факторы, дивидендные активы стали неотъемлемым инструментом для разных категорий инвесторов.