Содержание Облигации считаются одним из самых надёжных финансовых инструментов, который позволяет получать гарантированный доход. Но чтобы правильно спрогнозировать прибыль от вложений, необходимо уметь рассчитывать доходность ценных бумаг. Для этого используют сложные математические вычисления, не всегда понятные начинающим инвесторам. Доходность облигаций — это прибыль, которую получает инвестор от владения облигацией за определённый период времени относительно вложенных средств. В статье рассказываем о видах доходности облигаций и методиках их расчёта. Типы облигаций По критерию наличия купонов — процентных выплат владельцам бондов — все облигации можно разделить на два вида: - • Купонные. По этому типу облигаций компания-эмитент регулярно проводит выплаты, размер которых рассчитывается в процентах от номинала. Это стоимость облигации, установленная эмитентом при её выпуске. Доход может поступать на брокерский счёт пользователя один или несколько раз в год — зависит от условий выпуска ценной бумаги. - • Бескупонные. По таким ценным бумагам проценты не выплачиваются. Чтобы повысить инвестиционную привлекательность бондов, эмитенту приходится продавать их со скидкой. Номинальную стоимость ценной бумаги и, соответственно, доход в виде разницы в цене инвестор может получить в момент окончания срока её обращения или при досрочном погашении по безотзывной оферте. Облигации также различаются по типу эмитента. Долговые бумаги могут выпускать государственные структуры и частные компании. Статистика показывает, что по корпоративным бондам размер купонных выплат больше, чем по государственным. Это объясняется тем, что вложения в корпоративные облигации связаны с более высокими рисками, чем инвестиции в госбумаги. Как известно, чем выше доходность, тем выше риск. Расчёт доходности облигаций Зная доходность облигации, можно рассчитать потенциальную прибыль. Показатель выражается в процентах от номинала и обычно считается в годовом выражении. При расчёте необходимо учитывать тип ценной бумаги, правила начисления вознаграждения в разные периоды обращения бонда и размеры налоговых вычетов. Доходность бескупонных облигаций Получить доход от инвестиций в бескупонные облигации можно только за счёт роста их стоимости на фондовом рынке. Например, если инвестор купит облигацию номинальной стоимостью 1000 рублей с дисконтом 15%, на момент её погашения он сможет получить 100% от номинала на свой ИИС или брокерский счёт. Доходность составит 15% от номинальной стоимости ценной бумаги. Что в итоге получит держатель — доход или убыток, — в том числе зависит от уровня инфляции. Вот почему инвесторы часто покупают бескупонные облигации для дальнейшей перепродажи до момента их погашения. Купонная доходность Доходность по купону — это прибыль, которую владелец бумаги может получить после выплаты процентов. Эмитент обязан выплачивать купоны раз в квартал, полгода или год в зависимости от условий размещения облигации. Допустим, у нас есть ОФЗ — облигация федерального займа, выпущенная государством, с номиналом 1000 рублей. Выплаты по ней составляют 37,5 рубля и осуществляются два раза в год. Для расчёта доходности используем следующую формулу: КД = (Купоны в течение года / Номинальная стоимость облигации) × 100% КД ОФЗ = (37,5 ₽ × 2 / 1000 ₽) × 100% = 7,5% годовых Мы рассчитали доходность облигации на момент её размещения. Реальное значение определить сложнее, поскольку рыночная цена может сильно отличаться от номинальной. Текущая доходность В отличие от купонной доходности, этот показатель даёт возможность определить размер чистой прибыли без накопленного купонного дохода (НКД). Это сумма, которую покупатель должен выплатить прежнему владельцу бумаги в качестве компенсации за те дни, когда тот владел облигацией после получения прошлого купона. Чтобы рассчитать текущую доходность, нужно знать рыночную стоимость бумаги. Допустим, для ОФЗ она составляет 900 рублей. Считаем текущую доходность по формуле: ТД = (Купонный доход за год / Чистая цена) × 100% ТД ОФЗ = (75 ₽ / 900 ₽) × 100% = 8,3% Простая доходность к погашению Если инвестор планирует держать облигации до окончания их обращения, для него будет информативным такой показатель, как простая доходность к дате погашения. Чтобы его вычислить, необходимо знать размер всех купонов до дня выкупа бумаги эмитентом. Предположим, что размер выплат по ОФЗ не менялся на протяжении всего периода обращения бумаги и составлял 70 рублей. Всего было получено три купона (70 × 3), а НКД составил 35 рублей. Рассчитаем по формуле: ПДКП = ((Номинальная цена − Полная цена покупки + Все купоны в период владения) / Полная цена покупки) × (365 / Количество дней до погашения) × 100% ПДКП ОФЗ = ((1000 ₽ — 900 ₽ + 175 ₽) / 900 ₽) × (365 / 913) × 100% = 11,7% Эффективная доходность к погашению Инвестор может использовать полученные купоны для приобретения дополнительных ценных бумаг. Реинвестирование возможно, если накопленных активов достаточно для покупки новых. Ставка дохода по облигациям с реинвестированием купонов будет считаться по формуле: ЭДКП = (номинал − цена на рынке + (новые купоны − НКД)) / цена на рынке) × (365 / дней до погашения) ЭДКП ОФЗ = (1000 ₽ − 900 ₽ + (210 ₽ − 35 ₽)) / 900 ₽) × (365 / 913) = 11,9% Расчёты упростит специальный облигационный онлайн-калькулятор. Его можно найти на сайте Московской биржи. Или ее можно рассчитать самостоятельно — вам потребуется функция «ЧИСТВНДОХ» Excel и график выплат по интересующей вас облигации. От чего зависит цена облигации При выпуске долговых обязательств эмитент устанавливает номинальную стоимость, но после выхода облигации на фондовый рынок её рыночная цена начинает меняться в зависимости от целого ряда факторов. Ключевая ставка Обсуждение размера ключевой ставки происходит как минимум восемь раз в год. В зависимости от задач денежно-кредитной политики она может быть повышена или понижена. Увеличение ключевой ставки ведёт к росту стоимости денег. К примеру, если ЦБ РФ повысит ставку на 2%, то эмитентам придётся выпускать новые ценные бумаги с увеличенными купонами. При этом выпущенные ранее облигации станут менее рентабельными, и рыночная цена на них может снизиться. Чтобы сохранить привлекательность своих долговых обязательств, эмитенты будут вынуждены повышать размер купонов. Темпы инфляции При высоких темпах обесценивания национальной валюты размеры купонов и стоимость облигации в номинальном выражении остаются на прежнем уровне, а в фактическом выражении снижаются. В такой ситуации эмитентам приходится корректировать размер купонов. Инвесторам зачастую выгоднее продать свои облигации другим участникам рынка или досрочно погасить по пут-оферте. Вырученные деньги можно вложить в долговые обязательства того же эмитента, но на более выгодных условиях. Противоположную ситуацию можно наблюдать при укреплении национальной валюты. Эмитенты могут пересмотреть размер купонов в сторону их уменьшения. Бюджетная политика Для достижения целей денежно-кредитной политики ЦБ РФ может увеличивать или уменьшать объём заимствований на рынке. Если регулятор планирует привлечь больше денег частных инвесторов, он предлагает более выгодные условия для покупателей ОФЗ. При этом стоимость облигаций старых выпусков может снижаться, а доходность — расти за счёт повышения размера купонов. Ситуация на внешних рынках Фондовые рынки разных стран связаны между собой. Поэтому, когда на одном из них доходность облигаций растёт, то и на других данный показатель корректируется рынком. Предположим, на китайском фондовом рынке бонды имели доходность в долларах на уровне 3% годовых, а на российском — 4,5%. После повышения прибыльности облигаций в Китае до 5% инвесторы начинают задумываться о выходе из российских активов. Чтобы поддержать интерес к своим долговым бумагам, эмитентам из России придётся увеличивать размер купонов. Подведём итоги Доходность облигаций зависит от их типа, момента продажи — до или после выплаты очередного купона, — текущей стоимости, уровня инфляции и кредитного риска компании. Опытные инвесторы не рекомендуют покупать ценные бумаги без предварительного расчёта доходности и изучения макроэкономических показателей.