Содержание Экономический цикл — это последовательность определённых изменений характера и темпов протекания процессов в экономике. Понимание их природы даёт возможность прогнозировать события на рынке и находить оптимальные варианты для сохранения активов. Разбираемся, что собой представляют экономические циклы, какие фазы в них выделяют и как понять, в каком цикле мы находимся. Что такое экономический цикл и как он влияет на инвестиции Под экономическим циклом понимают повторяющиеся явления в экономике, которые имеют связь с уменьшением или увеличением темпов производства, инфляции, безработицы, уровня деловой и инвестиционной активности, а также других параметров экономической жизни. В каждом цикле обязательно чередуются фазы роста и падения. Они носят периодический, но не регулярный характер. Это значит, что невозможно точно спрогнозировать, когда закончится один из этапов или начнётся новый цикл. Считается, что подобная динамика присуща исключительно экономикам, основанным на принципах свободного рынка. В плановых экономиках также наблюдаются закономерные изменения, но они не оформляются в виде завершённых периодов. В современной науке базовыми параметрами для определения фазы и длины экономического цикла являются темпы роста или снижения ВВП, а также уровень трудовой занятости. Они прямо и косвенно влияют на все остальные показатели. Основываясь на знании специфики протекания экономических циклов, государство часто ведёт контрциклическую или проциклическую политику в период экономического подъёма или спада. Как устроены экономические циклы: четыре фазы Каждый экономический цикл имеет четыре фазы: подъём, пик, спад, дно. Переход между ними можно отслеживать по динамике внутреннего валового продукта и других макроэкономических маркеров: уровня безработицы, уровня инвестиционной активности, показателя инфляции, уровня потребления, ключевой ставки ЦБ. Подъём Фаза начинается после завершения предыдущего экономического цикла. В это время наблюдается общее оживление экономики, улучшение инвестиционного климата и постепенное повышение темпов производства и потребления. Параллельно снижаются ключевая ставка и уровень безработицы. Индикаторами перехода экономики к фазе подъёма становится рост общего благосостояния и объёма ВВП. Подъём может сопровождаться повышением уровня инфляции в связи с появлением на рынке больших объёмов заёмных денег. Пик Высшая точка развития экономики в текущем экономическом цикле. В различных отраслях наблюдается повышение уровня загрузки производственных мощностей и вовлечённости трудовых ресурсов. В это же время становится понятно, что возможности роста исчерпаны. Ключевая ставка низкая, а инфляция высокая. На фондовом рынке темпы роста котировок ценных бумаг существенно замедляются, что вызывает сомнения инвесторов и аналитиков в целесообразности их покупки. Спад Фаза экономического цикла, которая начинается после достижения плато. Она характеризуется общим спадом деловой и инвестиционной активности, снижением темпов производства, повышением уровня безработицы и обвалом стоимости ценных бумаг на фондовых рынках. Уровень инфляции при этом может снижаться за счёт уменьшения на рынке объёмов заёмных денег и повышения ключевой ставки. Наибольшие проблемы наблюдаются в тех секторах, которые были переоценены инвесторами и предпринимателями. Спад может проходить медленно или быстро под воздействием какого-то события. К примеру, в 2020 году спад в мировой экономике был спровоцирован пандемией коронавируса. Дно Спад не может длиться постоянно, поэтому в какой-то период он достигает низшей точки. Тяжесть кризиса зависит от глубины падения экономики. В это время часть предприятий уже обанкротилась, ситуация с безработицей достигла предела, фондовый рынок падает, а производство находится на самом низком уровне. В некоторых случаях падение продолжается до критической отметки, и тогда уже можно говорить о наступлении экономической депрессии. Чаще всего на дне экономика пребывает относительно непродолжительное время, но в некоторых случаях этот период может растянуться на несколько лет. К примеру, в США во время Великой депрессии эта фаза продолжалась 10 лет (1929–1939 годы). Стратегии инвестирования в различных фазах экономического цикла В период подъёма инвестиционные аналитики не советуют открывать банковские вклады. В этой фазе ключевые ставки снижаются, что приводит к падению доходности депозитов. Зато открываются неплохие возможности для заработка на фондовых рынках. Традиционно самыми прибыльными будут акции сырьевых компаний и предприятий высокотехнологичного сектора. Низкие процентные ставки дают возможность бизнесу получать выгодные кредиты и наращивать темпы производства. При этом покупать ценные бумаги стоит до наступления пика — на данном этапе они будут слишком дорогими для получения высокой прибыли. В фазе подъёма также выгодны инвестиции в недвижимость. По мере увеличения темпов инфляции цены на такие активы также будут расти. На пике экономического цикла банковские вклады по-прежнему остаются невыгодными, а инвестиции в акции могут принести убыток в случае перехода к следующей фазе. Аналитики советуют в это время быть осмотрительными и не вкладывать значительные деньги в фондовый рынок. Оптимальная стратегия — выход из ценных бумаг и фиксация прибыли до начала спада. В фазе спада экономики ЦБ начинает повышать ключевую ставку, чтобы снизить объёмы кредитования и сдержать инфляцию. В это время выгодно покупать облигации с фиксированной ставкой и открывать банковские вклады. Инвестиции в акции могут принести серьёзные убытки. В большинстве отраслей будет наблюдаться падение стоимости ценных бумаг, которое может растянуться на годы. Некоторые инвесторы в это время накапливают запас свободных денег для покупки перспективных активов в следующих фазах экономического цикла. В фазе дна инфляция разгоняется до максимальной скорости. Пытаясь её замедлить, ЦБ поднимает размер ключевой ставки до максимального уровня. В это время выгодно оформлять вклады на долгий срок и покупать облигации федерального займа с фиксированным купоном. Кроме того, могут открыться интересные перспективы для инвестиций в другие активы. К примеру, в период кризисов часто появляются новые возможности для бизнеса в локальных нишах. Правда, высокие риски повышают вероятность неудачных вложений. Какие бывают экономические циклы В основе классификации экономических циклов лежат временные показатели и различные факторы, которые влияют на интенсивность перехода от одной фазы к другой. Краткосрочные (циклы Китчина) Длительность — от 3 до 4 лет. Причиной возникновения кризисов экономисты считают недостаточно интенсивную передачу критически важной для принятия решений в бизнесе информации. На фазе подъёма производители постепенно наводняют рынок товарами, загружая свои мощности до максимального уровня. Информация о превышении предложения над спросом доходит до руководителей слишком поздно. В результате перепроизводства компании начинают терпеть убытки, чем провоцируют экономический кризис. Среднесрочные (циклы Жюгляра) Длительность — от 6 до 13 лет. В отличие от экономических циклов по модели Китчина, здесь наблюдается не только перепроизводство товаров, но и колебания уровня инвестиционной активности. Помимо несвоевременных решений о снижении темпов производства, ситуацию усугубляют запоздалые действия инвесторов. В связи с этим длительность экономического цикла увеличивается. Ритмические (циклы Кузнеца) Длительность — от 15 до 25 лет. Динамику этого вида экономического цикла определяют демографические процессы и активность предприятий строительной отрасли. В рамках циклов Кузнеца проходит обновление технологий. Долговременные (волны Кондратьева) Длительность — от 40 до 60 лет. Это макроциклы в мировой экономике, существование которых до сих пор вызывает сомнение у некоторых экономистов. Приверженцы теории существования экономических циклов Кондратьева считают их неизбежными в современной модели экономики, основанной на принципах свободного рынка. Её противники считают, что, несмотря на наличие отклонений от средних показателей, всё же нет достаточных доказательств цикличности процессов в экономике с такой длительностью. Какой сейчас экономический цикл Мировая экономика находится одновременно в нескольких циклах. После пандемии коронавируса в 2020 году наблюдалось восстановление экономики, которое в отдельных странах всё ещё продолжается. Вместе с тем некоторые экономисты считают, что мы находимся в фазе плато долговременного цикла, которая скоро должна завершиться переходом к падению. В пользу этой гипотезы говорит замедление темпов производства в ряде отраслей в ЕС, КНР и других влиятельных странах. Если это предположение окажется верным, скоро мировую экономику будет ожидать спад.