Содержание ИИС доступен для инвесторов с 2015 года. Несмотря на это, ещё не все разобрались с этим инструментом. В статье рассмотрим, что такое ИИС, каковы его преимущества и ограничения. Расскажем, как выбрать вид налогового вычета и правильно его оформить. Индивидуальный инвестиционный счёт — что это ИИС (индивидуальный инвестиционный счет) — это вид брокерского счёта с налоговыми льготами от государства. Он позволяет физическим лицам инвестировать в ценные бумаги и другие биржевые инструменты. Помимо дохода от вложений, владельцы ИИС могут вернуть налог на доходы. Существует два варианта: Тип А (на взнос) — возврат 13% от суммы, внесённой в течение года с ограничением 52 000 ₽ в год; Тип Б (на доход) — возмещение НДФЛ от инвестиций без ограничений по сумме. ИИС: преимущества и ограничения У каждого финансового продукта есть свои достоинства и недостатки. Начнём с положительных характеристик ИИС. Преимущества - • Налоговые льготы — это основной плюс ИИС. Именно ради них имеет смысл открывать такой счёт вместо обычного брокерского. Таким образом государство стимулирует население вкладываться в инвестиционные продукты. - • Доходность у инвестиционных инструментов, как правило, выше, чем у банковских депозитов. К инвестиционной прибыли ещё можно прибавить возврат налогов. - • С ИИС можно инвестировать в разные инструменты. Фактически это кошелёк, в который вы собираете разные биржевые активы: ценные бумаги, иностранную валюту, производные инструменты. Пока действует счёт, можно покупать и продавать эти активы в соответствии с движениями фондового рынка. - • Стать владельцем ИИС легко: чтобы открыть счёт, не нужно даже посещать банк. Альфа-Банк рассмотрит онлайн-заявку на открытие и привезёт документы на подпись по указанному адресу. Ограничения Чтобы грамотно распоряжаться ИИС, нужно соблюдать ряд условий: - • Владелец может рассчитывать на налоговые льготы, если не закрывает счёт и не выводит с него деньги 3 года. - • Существуют ограничения по сумме на счёте: максимум 1 млн ₽. - • При вычете А (на взнос) установлен лимит по сумме возмещения: не более 52 000 ₽ в год (13% от 400 000 ₽). Пример Инвестор получает доход 60 000 ₽ в месяц, с которых уплачивает 13% налога. Он оформил ИИС типа А. Рассчитаем сумму НДФЛ, которую он выплатил в год: 60 000 * 0,13 * 12 = 93 600 ₽. Помним об ограничении по размеру вычета: 400 000 * 0,13 = 52 000 ₽. Таким образом, несмотря на то что инвестор заплатил за год 93 600 ₽ в виде налогов, вернуть он сможет только 52 000 ₽ из них. - • Вычет А предназначен только для плательщиков НДФЛ по ставке 13%. То есть ИП, работающие по упрощённой системе налогообложения, а также самозанятые не могут рассчитывать на эту льготу. - • На индивидуальные инвестиционные счета разрешено вносить только рубли. При желании валюту можно приобрести по биржевому курсу и хранить. - • Инвестор может оформить только один ИИС и выбрать один тип вычета. Совмещать оба не получится. Когда нецелесообразно открывать ИИС - • ИИС с вычетом типа А нет смысла открывать пенсионерам, ИП на специальном налоговом режиме, самозанятым, безработным — всем, кто не платит налог на доходы по ставке 13%. - • ИИС с вычетом типа Б могут открывать даже те, кто не уплачивает НДФЛ или платит по сниженным ставкам. Но такой вариант не рекомендуется выбирать начинающим инвесторам без опыта торговли на бирже. Новичкам больше подойдёт вычет типа А: его сумма не зависит от полученных инвестиционных доходов. - • ИИС любого типа не стоит открывать, если вы не готовы вложить деньги на 3 года. Иначе вы не сможете получить льготы. На индивидуальный инвестиционный счёт целесообразно вносить свободные средства, которые не понадобятся в ближайшие 3 года. Какой вычет выбрать: А или Б Выбирать тип вычета не обязательно сразу при открытии ИИС. Вы можете подождать и посмотреть, сколько получится заработать на инвестициях. Льготы любого типа можно оформить по истечении 3 лет. Вычет Б имеет смысл выбирать, если получается зарабатывать на инвестициях больше 400 000 ₽ в год. Его потенциальные получатели — опытные инвесторы, вносящие на счёт максимальные суммы: до 1 млн ₽. Если вы только знакомитесь с биржевым рынком или не имеете возможности пополнять счёт более чем на 400 000 ₽ в год, тогда ваш выбор — вычет А. Пример Инвестор оформил ИИС и сразу внёс 200 000 рублей. Вложив деньги в акции, в первый год он заработал 20% годовых. На следующий год он внёс 350 000 рублей и заработал на инвестициях 17% годовых. На третий — 400 000 рублей, инвестиционный доход — 25%. Какой тип возмещения выбрать? Рассчитаем суммы налогов, которые инвестор должен заплатить за каждый год. Год | Сумма на начало года, ₽ | Взнос, ₽ | Доход за год, ₽ | НДФЛ за год, ₽ | |---|---|---|---|---| Первый год | 0 | 200 000 | 40 000 | 5200 | Второй год | 240 000 | 350 000 | 100 300 | 13 039 | Третий год | 690 300 | 400 000 | 272 575 | 35 435 | Получается, что за 3 года инвестор может рассчитывать на вычет: на доходы (тип Б): 5 200 + 13 039 + 35 435 = 53 674 рубля или на взносы (типа А): (200 000 + 350 000 + 400 000) * 13% = 123 500 рублей. Из наших расчётов видно, что, несмотря на хороший доход от инвестиций, в данном случае выгоднее выбрать вычет на взносы. Сколько стоит открыть ИИС и нужно ли постоянно платить за пользование счётом Альфа-Банк не берёт деньги за открытие ИИС и обслуживание счёта при отсутствии операций по нему. Клиент платит комиссию от каждой сделки с ценными бумагами, валютой и другими финансовыми инструментами. Чтобы каждый клиент смог выбрать удобный вариант обслуживания, Альфа-Банк предлагает четыре тарифных плана: Тариф Инвестор — для тех, кто инвестирует меньше чем 82 000 ₽ в месяц; Тариф Трейдер — для тех, кто активно торгует на бирже; Тариф Советник — для тех, кто управляет большим портфелем и хочет получать консультации экспертов; Тариф Персональный брокер — для тех, кто хочет инвестировать большой капитал и торговать с постоянной поддержкой профессионального брокера. Подробно ознакомиться с тарифами по брокерским счетам можно на сайте Альфа-Банка. Как повысить доходность ИИС Доходность по индивидуальным инвестиционным счетам рассчитывается из двух составляющих: - • Возмещение уплаченного НДФЛ - • Доход от инвестиционных вложений Вы уже знаете, что по вычету типа А установлен лимит по сумме возмещения — 52 000 рублей в год. В типе Б таких ограничений нет, вы освобождаетесь от уплаты НДФЛ от всей суммы инвестиционных доходов. Чем больше вы заработаете, тем больше будет сумма налогового возврата. Чтобы получить дополнительный доход по ИИС, нужно грамотно распорядиться внесёнными на него деньгами. Куда выгодно инвестировать через ИИС С помощью индивидуального инвестиционного счёта вы можете купить иностранную валюту, акции, облигации и другие активы. На ИИС покупают и продают только биржевые инструменты, торгуемые на Московской и Санкт-Петербургской биржах. Если вы не готовы самостоятельно торговать на бирже, Альфа-Банк предлагает комплексные решения для инвестиционных счетов. Например: - • ИИС Точки роста. Ваши деньги будут инвестированы в акции российских компаний разных секторов экономики. - • ИИС Новые горизонты. Вложения в облигации крупных российских компаний с высоким рейтингом надёжности. Для самостоятельного инвестирования рекомендуем обратить внимание на следующие инструменты. Облигации Облигации считаются самыми надёжными инвестиционными вложениями. Начинающим инвесторам подойдут облигации федерального займа (ОФЗ). Это альтернатива банковскому депозиту с более высокой доходностью. По данным Банка России на 01.07.2021, доходность ОФЗ со сроком погашения через 3 года составит 6,9% годовых. Если вложиться в ОФЗ на длительный срок, можно обеспечить пассивный доход. То есть получать периодические выплаты купонов, аналогично процентам по вкладам. Такое «пассивное инвестирование» — подходящий вариант для осторожных инвесторов с небольшим финансовым опытом. Помимо государства, эмитентами облигаций могут выступать компании и банки. Гарант выплаты купона — имя эмитента, поэтому стоит вкладываться в бумаги проверенных компаний с высоким рейтингом. Корпоративные облигации обычно дают больший доход, чем ОФЗ. Например, по данным Московской биржи на 02.07.2021, текущая доходность облигаций Альфа-Банка со сроком погашения 04.06.2024 составила 7,4% годовых. Акции Акции — более рискованные вложения, чем облигации, но и более доходные. Начинать инвестировать в этот инструмент стоит с «голубых фишек» — акций самых крупных и стабильных компаний. Вкладываться в «голубые фишки» имеет смысл на длительный срок, поэтому ИИС здесь подходит как нельзя лучше. Такие акции растут медленно, но показывают хороший результат в долгосрочной перспективе. Посмотрим, какую доходность показали пять крупнейших российских «голубых фишек» за последние 3 года: Компания | Цена акции на 2.07.2018, ₽ | Цена акции на 2.07.2021, ₽ | Доходность* за 3 года | |---|---|---|---| 144 | 285 | 98% | | СберБанк | 221 | 307 | 39% | 4376 | 6832 | 56% | | 2258 | 5180 | 129% | | Норильский никель | 11 600 | 25 000 | 116% | *Без учёта дивидентов Доход можно получить не только от роста стоимости акций, но и в виде дивидендов — процентов от прибыли компании. Но не все эмитенты выплачивают дивиденды, многие делают это нерегулярно, размер выплат трудно предугадать. Поэтому на эти доходы заранее рассчитывать не стоит. Биржевые ПИФы Биржевой ПИФ — структурный продукт, фактически это готовый портфель ценных бумаг или других активов. Например, существуют БПИФы на акции, облигации, золото. Это удобно для инвестора-новичка: не надо самому формировать инвестиционный портфель, можно купить пай в БПИФе, куда уже входит набор бумаг. Доходность такого структурного продукта зависит от доходности инструментов, его составляющих. Как закрыть ИИС и как вывести с него деньги Через 3 года вы можете закрыть ИИС либо оставить его работать: вносить деньги и получать возмещение налогов. Закрытие счёта возможно через приложение «Альфа‑Инвестиции». Для закрытия ИИС нужно продать на счете ценные бумаги и валюту, дождаться завершения расчетов по сделкам. Вывести средства и активы с ИИС можно только при закрытии. Вывод средств будет осуществлен на текущий счет или дебетовую карту, а бумаги — на брокерский. Перевод ценных бумаг — процедура длительная, может занять до 30 дней. Вывод денег много времени не займёт, средства будут перечислены мгновенно. Что будет, если закрыть ИИС раньше чем через три года Если вы по каким-либо причинам закроете ИИС раньше установленного трёхлетнего срока, то лишитесь права на получение налоговых выплат. А если вы успели получить возврат НДФЛ, его придётся вернуть. Дополнительно ФНС выставит штраф за несоблюдение сроков уплаты налогов. Пример Инвестор открыл ИИС и внёс на него 200 000 ₽. За первый год он оформил вычет типа А в размере 26 000 ₽. А через месяц он закрыл счёт и вывел все деньги. В результате ему пришлось вернуть 26 000 рублей государству и заплатить пени за период неуплаты налога. При досрочном закрытии с вычетом типа Б вам придётся заплатить налог на доходы от инвестиций. Даже частичный вывод денег с ИИС до окончания трёхлетнего срока лишает его владельца права на налоговые возмещения. Как оформить налоговый вычет Вычет на взносы (тип А) Этот тип вычета можно оформить в личном кабинете на сайте ФНС. Если вам удобнее подать документы лично, это можно сделать в территориальной налоговой инспекции по месту регистрации. Рассмотрим поэтапно, как получить налоговый вычет на доход на сайте налоговой. Шаг 1. Зарегистрировать личный кабинет на официальном сайте ФНС. Авторизоваться можно через Портал госуслуг. Другой вариант — посетить удобное отделение налоговой, предъявить паспорт, ИНН и взять логин и пароль для регистрации на сайте. Шаг 2. Получить электронную подпись, которая будет действовать только на сайте ФНС. Шаг 3. Подготовить документы: - • справку о доходах и налогах (форма 2-НДФЛ), можно получить у работодателя; - • договор об открытии ИИС; - • справку о движении денежных средств по счету или приходные кассовые ордера из банка. Шаг 4. Заполнить налоговую декларацию (форма 3-НДФЛ) на сайте ФНС и прикрепить сканы документов. Оформить на сайте заявление на возврат налога. Вместе с декларацией и комплектом документов отправить на рассмотрение в налоговую. Шаг 5. Ждать решения налоговой и денежного перевода. Это самый долгий этап: ФНС рассматривает документы до 3 месяцев. Ещё месяц даётся на возврат денег. Вычет на доходы (тип Б) Этот тип вычета оформить гораздо легче: через банк, который обслуживает индивидуальный инвестиционный счёт. Например, заявление о закрытии по истечении 3 лет или более можно подать через приложение или в офисе Альфа‑Банка. К заявлению необходимо приложить справку из ФНС, подтверждающую, что вы не получали вычет типа А по этому счёту. Справку лучше запросить заранее, она готовится в течение месяца. После получения документов банк заблокирует операции на вашем счёте, и вы сможете вывести деньги без уплаты НДФЛ. Чек-лист: что полезно знать об ИИС ИИС — это брокерский счёт с дополнительными налоговыми льготами. Можно получить один из вариантов налоговых льгот по НДФЛ: на взносы или на доходы. По использованию ИИС существуют ограничения: • нельзя вывести деньги и закрыть счёт в течение 3 лет; • максимальная сумма взноса — 1 млн ₽ в год; • лимит возмещения по типу А — 52 000 ₽ в год; • разрешается вносить деньги только в рублях; • инвестор может открыть только один ИИС и выбрать только один вид вычета. Претендовать на вычет типа А могут только плательщики подоходного налога по ставке 13%. Вычетом типа Б могут воспользоваться и те, кто вообще не платит НДФЛ или применяет пониженную ставку. Доход складывается из налоговых возмещений и дохода от инвестиционных вложений. Для большей прибыли, нужно грамотно вкладывать деньги в биржевые инструменты. Оформить заявку на льготу типа А удобно на сайте ФНС. Это можно делать ежегодно или сразу за три. Вычет типа Б оформляется через три года непосредственно в банке, в котором открыт инвестиционный счет. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.