Содержание Вокруг инвестиций немало мифов. Одни говорят, что это слишком сложный инструмент для новичка и в одиночку в нём не разобраться. Другие представляют себе образ успешного инвестора, который постоянно путешествует и практически ничем не занят. Разбираемся, как обстоят дела на самом деле. Что такое инвестиции простыми словами Инвестиции — это вложения денег во что-либо с целью получения прибыли или сохранения капитала. Инвестор — тот, кто вкладывает собственные средства с целью получения прибыли. Это могут быть и человек, и юрлицо, но мы будем говорить только о частных инвесторах. Как это работает Чтобы начать инвестирование, нужно определиться с целями и бюджетом. Главная цель любых инвестиций — получение дохода. К примеру, покупку недвижимости можно считать инвестицией только в том случае, если при продаже вы получите больше — с учётом инфляции и расходов на ремонт, коммунальные услуги, мебель и бытовую технику. Но есть и более конкретные цели: - • Формирование «подушки безопасности» — на случай если вы потеряете работу или серьёзно заболеете. - • Крупные покупки: недвижимость, машина, оплата за учёбу или отпуск. - • Пассивный доход — то есть ваш дополнительный заработок, который не требует особых усилий и времени. Со временем он может стать основным, и тогда вам не придётся больше работать. От цели инвестиций зависит выбор конкретных финансовых инструментов с разной доходностью, сроками и рисками. Какие бывают инвестиции Инвестиции бывают материальными и нематериальными. Инвестировать можно в недвижимость, бизнес, ценные бумаги, коллекционные изделия, антиквариат, а также с помощью банковских вкладов или покупки валюты. Всё это — объекты инвестиций. По объектам инвестиции делятся на: - • Реальные — то, что осязаемо физически, как недвижимость или ювелирные украшения. - • Финансовые — всё, что связано с финансовыми операциями: банковские вклады или торговля на бирже. - • Венчурные — инвестиции в стартапы, которые в перспективе будут стоить намного дороже. В зависимости от срока инвестиции бывают: Вид | Срок | |---|---| Краткосрочные | до 1 года | Среднесрочные | от 1 до 5 лет | Долгосрочные | более 5 лет | Если вам нужна «финансовая подушка», лучше выбирать такие инструменты, которые позволят в любой момент получить доступ к деньгам и не потерять на комиссии или колебаниях рынка. Это может быть банковский вклад в рублях или валюте. Если деньги понадобятся вам нескоро, можно рассмотреть долгосрочные инвестиции — торговлю на бирже, вложения в бизнес или покупку недвижимости на стадии котлована. По поступлению дохода инвестиции делят на: - • Регулярные — те, от которых вы получаете доход каждый месяц или год: например, банковский вклад, акции с выплатой дивидендов или недвижимость, которую вы сдаёте в аренду. - • Разовые — которые приносят доход только один раз, при продаже. По степени риска: - • Консервативные — с низким уровнем риска. - • Умеренные — средний риск. - • Агрессивные — инвестиции с высоким риском. От степени риска напрямую зависит прибыль, которую приносят инвестиции. Например, банковские вклады дадут вам гарантированный, но низкий доход, который едва покроет инфляцию. Наоборот, определённый набор акций на бирже может приносить вам, в среднем, около 30%, но с таким портфелем вы в любой момент рискуете потерять всё и даже больше. Во что инвестировать Что такое акции и как на них можно заработать? Акция — это часть компании, которую может купить каждый. Она дорожает, когда бизнес компании растёт, но может и дешеветь, если у компании проблемы. Когда компания получает прибыль, акционерам выплачивают дивиденды. Если удачно вложиться, можно увеличить свой капитал на десятки процентов Что такое облигации и как на них заработать? Облигации — это долговые обязательства, на которых можно заработать. Их выпускают компании или государства, которые обязуются вернуть стоимость бумаг в срок, а до тех пор регулярно платят проценты по долгу — купоны. Инвесторы могут покупать и продавать облигации на бирже. Их цена может меняться, но купонная выплата приносит гарантированный доход Почему стоит покупать валюту на бирже? На бирже самый выгодный курс валюты. Банки и обменные пункты закладывают в курс обмена свою комиссию и «запас» на случай изменения курса. На бирже каждый может покупать и продавать валюту без посредников по тому курсу, который есть на рынке прямо сейчас Что такое фонды и как на них заработать? Биржевой фонд — это готовый набор ценных бумаг. Инвестиционные компании собирают большой портфель привлекательных активов (фонд), делят его на доли (паи) и продают их на бирже инвесторам. Купить пай проще и выгоднее, чем собрать аналогичный портфель самому. Когда активы в фонде дорожают, дорожают и его паи, и инвесторы получают доход Как инвестировать на бирже Вы можете открыть брокерский или индивидуальный инвестиционный счёт самостоятельно на сайте Альфа-Банка, через приложение или доверить это опытному брокеру, который подберёт для вас оптимальный портфель и будет корректировать его вслед за рынком. У Альфа-Банка есть готовые инвестиционные продукты с минимальным и средним риском, которые помогут сразу получать доход. Чтобы торговать на бирже, вам нужно собрать инвестиционный портфель — то есть купить активы, которые вы будете продавать в наиболее выгодной точке. В зависимости от того, какие у вас цели, портфель может быть: - • консервативным — со средней доходностью 10–15% и «просадкой» до 5% в год; - • агрессивным — до 30% доходности и возможными потерями до 15%; - • умеренным или сбалансированным — то есть сочетающим консервативные и агрессивные активы. Чтобы подстраховаться, нужно диверсифицировать активы — то есть распределять инвестиции так, чтобы снизить общий уровень риска. Для этого инвесторы равномерно вкладываются в разные секторы экономики, виды бизнеса, страны и типы биржевых инструментов. Главные инструменты для инвестирования Облигации — бумаги, которые выпускают крупные компании или государственные органы, чтобы получить под них деньги в долг. У облигаций фиксированная доходность и срок — то есть вы точно знаете, когда и сколько получите за них при продаже. Кроме того, вы получаете регулярные процентные платежи — купоны. Доходность чуть выше, чем у банковского вклада, при этом стабильная и прогнозируемая. Акции — бумаги, которые дают вам определённую долю в компании, эквивалентную части имущества и прибыли. Если компания растёт и показывает положительную финансовую отчётность, акции тоже дорожают. Дополнительно компания может выплачивать дивиденды — процент от прибыли по результатам квартала, года или полугодия. Но если в компании что-то не так, вы тоже теряете прибыль или даже уходите в минус. В случае банкротства держатели простых акций, как правило, не получают ничего. Это более рискованный инструмент, чем облигации, но и доходность по нему выше. Акции ETF (Exchange-Traded Fund, «торгуемый на бирже фонд») — портфели ценных бумаг, которые торгуются, как обычные акции. Это готовые наборы инструментов, которые часто стоят дешевле, чем отдельные акции в их составе. Акции ETF обладают сбалансированным риском: высокая рискованность одних нивелируется стабильностью других. Популярная разновидность ETF — индексные фонды. В них пакет акций сформирован на основе того или иного индекса: например, S&P 500 или Dow Jones. В каждом фонде разный набор бумаг с распределённой доходностью. При этом индекс формируется на основе финансовой аналитики и объективных показателей компаний. Поэтому и состав портфеля регулярно меняется: какие-то компании могут вырасти и войти в него, а какие-то — наоборот. Это даёт дополнительную страховку от высоких рисков, а вам не придётся следить за финансовой отчётностью компаний и другими событиями на рынке. Оптимальным портфелем считают тот, что включает от 5 до 10 различных бумаг из 6–8 секторов экономики. Новичкам стоит присмотреться к инструментам со стабильным, пусть и небольшим доходом на протяжении многих лет: акции ведущих компаний вроде Apple или Яндекса, облигации и ценные бумаги стран со стабильно растущей экономикой — таких как США или Китай. Опытные инвесторы могут позволить себе более агрессивный портфель, который на 50–70% состоит из акций стартапов, обещающих взрывной рост. Но в этом случае вам придётся постоянно следить за тем, что происходит на рынке и моментально реагировать на изменения. Для профессиональных инвесторов это работа 24/7, если только они не передают управление стороннему брокеру или инвесткомпании. Для торговли на бирже вам также понадобится специальный счёт — ИИС или брокерский. Брокерский счёт подходит тем, кто хочет иметь постоянный доступ к деньгам и широкий выбор инвестиционных инструментов. Доходы от инвестиций на нём можно освободить от НДФЛ в 13%, а сумма на счёте может быть любой. ИИС (индивидуальный инвестиционный счёт), помимо прибыли от торговли на бирже, даёт вам гарантированный налоговый вычет. Этот вычет можно получить двумя способами: - • освободить всю прибыль, которую приносят инвестиции, от налога на доходы в 13%; - • получать фиксированный вычет до 52 000 ₽ в год (это максимальная сумма вычета, для получения которой нужно пополнить счёт на 400 000 ₽ за год) — при условии, что у вас есть официальный доход, облагаемый НДФЛ. Налоги с полученных на ИИС доходов вы платите не сразу, а только при закрытии счёта. Но все эти преимущества действуют только в том случае, если вы не закрыли счёт в первые 3 года. Иначе все полученные вычеты придётся вернуть. Среди других ограничений — пополнение в год не более чем на 1 млн ₽ и невозможность снять все деньги: это приведёт к закрытию счёта. Где найти деньги Те, кто впервые сталкивается с инвестициями, часто слышат, что на старте нужно вложить немало денег. Но на самом деле минимального порога для инвестирования не существует: вы можете начать с 5, 10 или 50 000 ₽ — зависит от площадки, которую вы выберете, конкретных инструментов и брокера. Важно соблюдать правило: инвестировать только свободные средства или часть накоплений, которые не являются вашей «финансовой подушкой». Вы можете начать с небольшой суммы и наращивать вложения с каждым месяцем или по мере того, как почувствуете себя более уверенно. Чтобы приобрести готовый пакет для ИИС в Альфа-Банке, достаточно 10 000 ₽, а для покупки пая в паевом фонде через брокера хватит и 100 ₽. Несколько советов новичку - • Чётко определитесь с целями и сроками, и только потом выбирайте инструменты для инвестирования. Если не уверены в своих знаниях, обратитесь к опытному брокеру. - • Не увлекайтесь рискованными инструментами, даже если их советуют авторитетные эксперты. Никто из них не может гарантировать рост на все 100%, а на стоимость акций влияет множество факторов, включая глобальные кризисы, пандемию или торговые войны. - • Для самых первых шагов на фондовом рынке лучше выбирать ETF, а не отдельные акции. Это обойдётся вам дешевле и позволит сразу сформировать сбалансированный портфель. - • Диверсифицируйте риски. Старайтесь держать в портфеле не более 20% рискованных инструментов, пока не научитесь хорошо ориентироваться на фондовом рынке. - • Пересматривайте состав умеренного портфеля примерно раз в полгода, чтобы его доходность не снижалась. - • Не поддавайтесь панике. Рост и падение — часть естественных циклов мирового рынка. Инвестиции на бирже предполагают долгосрочную перспективу. Поэтому не спешите продавать акции во время падения, а дождитесь, пока рынок скорректируется. - • Старайтесь не ограничиваться рублёвыми активами, а выбирать более устойчивые валюты: евро, доллар или фунт стерлингов. Перед тем как начать инвестировать в 2025 году, мы советуем пройти обучение, чтобы лучше понимать, как устроен рынок, как выбирать и корректировать стратегию и реагировать на колебания. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.