Содержание Открыв брокерский счёт, инвестор практически из любой страны может вкладывать деньги в активы корпораций, которые торгуются на мировых фондовых биржах. Сегодня это можно сделать путём покупки акций, деривативов, заключения срочных контрактов. Однако в связи с глобализацией фондового рынка возникла необходимость в создании единой международной системы идентификации ценных бумаг. Что такое коды ISIN и CFI Кодовый номер ISIN (International Securities Identification Number) — это уникальный международный 12-разрядный буквенно-цифровой код для ценных бумаг. Правила кодификации регламентированы международным стандартом ISO 61.66. Код ISIN состоит из 12 символов, разделённых на три части: - • 2 буквы латинского алфавита обозначают код страны (резидентный статус); - • 9 букв и цифр — это национальный идентификационный код ценной бумаги (National Securities Identifying Number, NSIN); - • последняя контрольная цифра используется для аналитического контроля и учёта в рамках систем национальных расчётных депозитариев в каждой стране. Например, акция Газпрома выглядит следующим образом: RU0007661625. Присвоение кода ISIN осуществляется национальными нумерующими агентствами (National Numbering Agency, NNA), которые, в свою очередь, являются членами международной Ассоциации национальных нумерующих агентств (Association of National Numbering Agencies, ANNA). Основная цель создания кода ISIN — это предоставление инвесторам единой системы идентификации финансовых инструментов при заключении сделок, проведении расчётов, а также при передаче данных между участниками торгов. Единая унификация международных кодов и стандартизированное описание ценных бумаг (в том числе производных инструментов) применяются на фондовом, валютном и срочном рынках. С 2003 года наряду с кодом ISIN фондовым активам присваивается также код CFI (Classification of Financial Instruments — классификация финансовых инструментов). Он используется для обозначения характеристик ценных бумаг. Код CFI состоит из шести латинских букв: - • Первая указывает на категорию ценных бумаг (например облигации или акции). - • Вторая обозначает конкретную группу ценных бумаг в рамках их функционального вида (например обыкновенные акции, привилегированные акции, обыкновенные облигации, конвертируемые облигации); - • Последние четыре буквы (с третьей по шестую) дополнительно указывают на характеристики отдельного типа бумаги — например именные акции или акции на предъявителя, с правом голоса или без него. В случае с облигациями последние четыре буквы также могут указывать на тип процентной ставки по бумагам, способ оплаты, форму выпуска, наличие государственной гарантии. Например, CFI обыкновенной акции Газпромнефти выглядит следующим образом: «ESVXFR», где буква «E» обозначает принадлежность бумаги к долевым инструментам, а буква «S» указывает на то, что это обыкновенная акция. Для обозначения каких активов используется кодировка ISIN и CFI Кодификация ценных бумаг и компаний–эмитентов по международным стандартам ISIN и CFI предусмотрена для таких классов активов, как: - • корпоративные акции всех категорий и видов; - • ценные бумаги с фиксированным доходом — облигации, бонды, включая государственные долговые обязательства; - • фьючерсные и форвардные контракты; - • опционные контракты и производные финансовые инструменты на их основе, деривативы; - • векселя, чеки и банковские аккредитивы, используемые в международных расчётах; - • денежные обязательства, принимаемые к учёту в международной торговле. Система кодификации используется вне зависимости от того, котируются ли указанные инструменты на фондовых биржах или нет. Зачем нужны ISIN и CFI Помимо обеспечения учёта движения ценных бумаг в сфере их обращения, международная единая кодификация выполняет такие функции: - • Позволяет избежать ошибок при определении типа актива, его эмитента и страны происхождения. При использовании ISIN вы не спутаете между собой ценные бумаги компаний с похожими названиями (например Газпрома и Газпромнефти). - • Подтверждает существование прав и обязательств по фондовым инструментам. Фактически кодификация удостоверяет надёжность и статус эмитента бумаги. - • Позволяет сразу узнать основную информацию о ценной бумаге и её эмитенте. Правила присвоения кодов Для российских ценных бумаг коды по международным стандартам ISIN и CFI присваивает Национальный расчётный депозитарий (НРД). Именно он обеспечивает учёт движения всех фондовых активов в РФ — кто и когда купил или продал бумагу, кто её выпустил или аннулировал и так далее. Всего в России существует порядка 250 подразделений НРД. Все они имеют общую информационную базу данных. Присвоение кодов ISIN и CFI осуществляется по заявке эмитента. Порядок действий выглядит следующим образом: Эмитент создаёт официальную заявку о присвоении фондовому активу международного кода и направляет её в Национальный расчётный депозитарий. Запрос оформляется по установленной форме — в нём должны быть указаны вид и характеристики ценной бумаги (тип, серия, номинальная стоимость, дата выпуска), название эмитента. НРД проводит проверку предоставленных данных. Для этого у эмитента дополнительно запрашиваются подтверждающие документы — устав компании, проспект эмиссии акций или облигаций, решение о выпуске. Если проверка пройдена успешно, ценной бумаге присваиваются международные коды ISIN и CFI. Если эмитент не предоставил подтверждающие документы или в заявке указаны недостоверные данные, НРД направляет официальный отказ в установке кодов. Сведения о присвоенных кодах находятся в открытом доступе. Узнать ISIN ценной бумаги можно через своего брокера. Например, в приложении или инвестиционном сервисе Альфа-Инвестиции коды ISIN и CFI отображаются в карточке бумаги. Ещё один способ узнать данную информацию — воспользоваться сайтом Московской фондовой биржи МОЕХ. Для этого достаточно ввести в строке поиска название эмитента или ценной бумаги. Как найти актив по коду Чтобы найти ценную бумагу по её идентификационному международному коду, необходимо: Перейти на официальный сайт Национального расчётного депозитария. В разделе «Поиск по коду» ввести значение ISIN или CFI. Подтвердить запрос. Отличие ISIN от тикера акции или облигации Биржевой тикер, как и код ISIN, используется для идентификации активов на фондовом рынке. При этом тикер представляет собой обозначение, принятое торговой площадкой для конкретного инструмента, которое может различаться в зависимости от биржи. Как правило, биржевые тикеры акций состоят из нескольких латинских букв и связаны с названием компании. Например, акции компании-ретейлера «Магнит» обозначаются как «MGNT», акции или облигации корпорации Lockheed Martin Corp — «LMT». Тикеры облигаций выглядят как сокращённое или полное название компании плюс серия выпуска бумаги. К примеру, облигации Сбера обозначаются тикером «Сбербанк ПАО БО 001Р-16R». Каждая биржа вправе устанавливать свои правила присвоения тикера тем или иным типам ценных бумаг, которые включены в её котировальный список (листинг). А вот код ISIN является единым для всех площадок и всегда остаётся неизменным.