Альфа-Банк Полезное о продуктах Опытные трейдеры для существенного снижения риска при торгах на бирже используют специальные ордеры — стоп-лосс и тейк-профит — так называемые стоп-заявки. С их помощью инвестор даёт брокеру поручение на покупку или продажу какого-либо актива, когда цена дойдёт до заданного уровня. Это заявки, которые выставляются заранее и выполняются брокером при выполнении заданных условий по цене актива (облигаций, акций, фьючерсов). В переводе с английского это название означает «ограничить убыток». На бирже под этим понимается отложенная заявка, выставляемая с целью продать ценные бумаги по минимально допустимой цене. Установка stop loss предполагает реализацию актива в случае, если котировки пойдут вниз (при условии, что у трейдера открыта длинная позиция). Ограничить убытки можно и при торговле в шорт — когда вы ожидаете падения акций. В этом случае выставляется заявка стоп-лосс на покупку актива по максимально допустимой цене. Простыми словами, это автоматическое закрытие биржей открытой позиции при достижении рыночной ценой уровня, заданного в ордере. Стоп-лоссом трейдер задаёт уровень допустимых потерь по своим сделкам. Этот уровень может быть как выше цены покупки актива, так и ниже. Такой ордер позволяет торговать на рынке в течение нескольких лет по безубыточной стратегии. Её обязательным условием является наличие надёжного прогноза (по новостям или по фундаментальному анализу). Выставляя stop loss, трейдер будет иметь на 15 положительных закрытий длинной позиции 4–5 отрицательных (то есть с убытком). Стоп-лосс позволяет инвестору не разориться сразу при мощном ходе цены в нежелательную сторону. Вы закроетесь с небольшим определённым минусом, но переждёте грозу и не потеряете все инвестиции. Профит — это прибыль, то есть доход за вычетом процентов брокера, платы за терминал, других комиссий, а также затраченных трейдером средств на приобретение акций или других активов. Термин take profit в переводе с английского означает «зафиксировать прибыль». На практике это отложенная заявка, выставленная предварительно для фиксации прибыли по имеющимся позициям. При торговле в лонг уровень тейк-профита всегда ставится выше текущей рыночной цены актива. После того как котировки повышаются до отметки, указанной в тейк-профите, происходит автоматическое выставление лимитной заявки на продажу инструмента. Эти ордера появляются в биржевом стакане и исполняются по мере выполнения самых низких заявок в нём. Если у вас открыта короткая позиция, то выставляется заявка тейк-профит на покупку ниже текущей рыночной цены актива. Когда котировки падают до нужного уровня, ордер на сделку создаётся автоматически. Выставляя take profit, трейдер надеется получить прибыль, на которую он заранее рассчитывал. При этом нужно иметь в виду, что если вы не поставите лучшую цену в стакане (или близкую к ней), то можно не успеть зафиксировать прибыль. Отложенные ордера можно установить в мобильном приложении брокера или торговом терминале. Как установить тейк-профит: Выберите имеющийся у вас актив Нажмите на кнопку Продать Выберите нужный тип заявки (тейк-профит) Укажите цену исполнения ордера, количество лотов Пошаговая установка стоп-лосса аналогична выставлению тейк-профита. В данном случае выбирается другой тип заявки. Существует также заявка стоп-лимит. Это лимитная заявка: сделка (продажа) не происходит автоматически при достижении рыночной ценой заданного уровня. Она исполняется только при её подаче брокером. По умолчанию stop-приказы не ограничены во времени — они действуют, пока не сработают или не будут отменены. Но можно установить срок действия, например неделю или месяц. Новичок обычно неправильно определяет, когда стоит выставлять тейк-профит, а когда — нет. Также начинающим трейдерам присуще отсутствие стратегии риск-менеджмента. Его основы: Нельзя рисковать в одной сделке суммой, которая превышает 5% от остатка денег на счёте. Это помогает рассчитывать тейк-профит Важно исходить из адекватной нормы прибыли 1:3, то есть уровень take profit должен быть втрое больше уровня stop loss Нельзя открывать позиции на суммы, превышающие размер гарантийного обеспечения Не стоит менять стоп-приказы при нежелательном движении цены Оба вида поручений выставляются на основе результатов технического анализа, а также ожиданий инвестора. У каждого трейдера есть свои соображения, какую прибыль по сделке он хочет зафиксировать и сколько денег готов потерять в процентах от цены закупа. Часто тейк-профит выставляется в определённой пропорции к стоп-лоссу — больше в 1,5–3 раза. Иногда трейдер выставляет тейк-профит, проанализировав активность крупных игроков с помощью функций торговой платформы. Другие основные методы расчёта: По скользящей средней. Обычно инвесторы ставят stop loss ниже долгосрочной скользящей средней По уровням поддержки и сопротивления. Здесь используются следующие закономерности: на уровнях поддержки падение цены замедляется, потому что здесь выставляют много покупок, на уровнях продаж — наоборот. Тейк-профиты выставляют сразу под уровнями сопротивления, а стоп-лоссы — сразу за уровнями поддержки По свечному анализу. В зависимости от вида свечей и их комбинаций прогнозируется тренд и ход цены сразу за сформированной комбинацией. Популярные комбинации свечей — Молот, Поглощение, Утренняя звезда, Вечерняя звезда, Дракон. Зная их индикаторы, можно прогнозировать ценовой ход и выставлять стоп-лоссы Из недостатков отложенных ордеров можно выделить один: при мощных движениях цены наблюдаются проскальзывания — за одну секунду сметается большой слой ордеров, и выставленный stop loss может сработать далековато от места пробоя. То есть в таких ситуациях можно получить больший убыток, чем ожидалось. Также при неправильной работе с отложенной заявкой у трейдера может открыться короткая позиция. Такое происходит в случае, если инвестор сначала выставил stop loss, а потом часть этого актива продал, но стоп-ордер не отменил. Когда цена подходит к уровню стоп-лосса, заявка исполняется. Активов у инвестора не хватает, поэтому технически он берёт их в долг у брокера, открывая короткую позицию. Преимущества стоп-заявок: Инвестор контролирует и планирует свой убыток и прибыль Трейдеру нет необходимости постоянно отслеживать котировки, чтобы успеть провести сделку Возможность применения различных инвестиционных стратегий Торговля без использования отложенных ордеров может привести к убыткам независимо от метода анализа. Кроме того, у трейдера могут возникнуть долги перед брокерской компанией. Это относится к маржинальной торговле или к работе со срочными финансовыми инструментами. В этом проявляется разница заявок stop loss и стоп-лимитной: в первом случае при подходе к заданному уровню происходит автоматическое исполнение ордера. Во втором случае в этой ситуации брокер отправляет заявку, к моменту её поступления на биржу цена может измениться, и заявка не исполнится. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор