Содержание Когда растёт инфляция и на фондовых рынках нестабильно, инвесторы традиционно обращаются к защитным активам. Среди них одну из лидирующих позиций занимают драгоценные металлы. Популярный способ инвестиций в драгметаллы — ОМС (обезличенный металлический счёт). У владельца такого счёта не будет проблем с хранением, транспортировкой и продажей активов. Как использовать обезличенные металлические счета и каковы их преимущества для инвесторов — расскажем в статье. Что такое металлические счета и зачем они нужны ОМС (обезличенный металлический счет) — это счёт в банке, валютой которого являются граммы определённого драгоценного металла. Но физический слиток банк вкладчику не выдаёт — актив числится только на бумаге. В отличие от физических слитков металл на ОМС не имеет индивидуальных признаков — серийного номера, пробы и других. Поэтому инвестировать в драгметаллы с ОМС гораздо проще. Покупка и продажа металла на ОМС производится по действующему курсу банка, в котором открыт счёт. По возможностям ОМС во многом напоминает обычный счёт до востребования — клиент может в любое время пополнить его и купить металл по текущему курсу и либо полностью, либо частично перевести граммы в рубли и вывести деньги. Прибыль инвестор получает за счёт роста стоимости драгметалла на рынке и начисления процентов на остаток, если это предусмотрено договором (последнее предлагается крайне редко). Какие металлы можно купить на ОМС Обычно банки работают с ограниченным числом драгоценных металлов, на которые фиксируется стабильно высокий спрос. Как правило, на выбор клиентам предлагают четыре драгметалла: - • золото, Au; - • серебро, Ag; - • платина, Pt; - • палладий, Pd. Банк может устанавливать минимальное количество граммов металла, которое можно купить. Чаще всего минимальный вес золота и серебра, который можно приобрести на ОМС, — 1 грамм. В Альфа-Банке на такой счёт можно покупать меньше — от 0,01 грамма любого из четырёх указанных драгметаллов. У металлических счетов обычно особые условия обслуживания. Обычно для каждого металла нужно открывать отдельный ОМС. Переводить активы с одного счёта на другой нельзя. Кроме того, инвестор не может получить или обменять на деньги физический металл. То есть внести слиток драгметалла для зачисления на ОМС или «снять» металл со счёта в виде слитка нельзя. Как меняются цены на драгметаллы Банки предлагают клиентам востребованные на рынке металлы с ценными физико-химическими свойствами, поэтому риск их обесценивания минимален. Тем не менее, невидимая рука рынка постоянно корректирует цены на эти активы. На стоимость драгоценных металлов влияет много факторов: - • спрос на актив; - • макроэкономическая ситуация (кризис или экономический рост); - • изменения в законодательстве; - • изобретение новых технологий, требующих применения драгметаллов. Основные тенденции на рынке драгоценных металлов наглядно отражает динамика цен на золото. Если в 2000 году оно продавалось по 300 долларов за унцию, то в середине 2022 года цены достигли отметки в 1800 долларов за унцию. За последние два десятилетия случались и спады, но они были кратковременными. На фоне других активов (акции, криптовалюта, фиатные деньги) золото выглядит более перспективным и выгодным вариантом для инвестиций. Прибыль при колебаниях валюты Мировой опыт показывает, что цены на драгоценные металлы резко растут во время финансовых кризисов, когда участники рынка начинают искать тихую гавань для своих сбережений. Это отлично иллюстрирует стремительный рост цен на золото, который начался в начале 2020 года в связи с пандемией COVID-19. Стоимость этого драгоценного металла тогда достигла отметки в 2000 долларов и после небольшой корректировки опять вернулась на прежние позиции в 2022 году. Аналитики считают, что максимальную выгоду от своих вложений владелец ОМС может получить, если продаст активы на пике падения курса доллара: обычно когда эта валюта слабеет, золото растёт в цене. Поэтому перед владельцами металлических счетов в российских банках открываются неплохие возможности. Когда в феврале–марте 2022 года рубль ослаблялся, эти инвесторы могли удвоить свои активы, если бы продали металл, размещённый на ОМС, за национальную валюту. Сколько можно заработать Рассмотрим конкретные примеры заработка на обезличенных металлических счетах. Проанализируем цены на драгоценные металлы за период с сентября 2014 года по сентябрь 2017 года. В это время на рынке наблюдались разнонаправленные тенденции, поэтому обозначенный промежуток времени можно считать показательным для рынка металлов. - • Золото. Его стоимость выросла на 66%: с 1500 до 2500 рублей за грамм. На пике цены в феврале 2016 года этот металл можно было продать за 3167 рублей за грамм и получить 111% прибыли. - • Платина. За три года рост стоимости драгметалла составил всего 10,7%: с 1680 до 1860 рублей за 1 грамм. Но в январе 2016 года платина поднималась в цене до 2740 рублей. Если бы владелец ОМС решил продать свои активы в это время, он получил бы 63% прибыли. - • Палладий. Стоимость металла выросла на 67,6%: с 1050 до 1760 рублей за 1 грамм. Ценового пика палладий достиг в сентябре 2017 года. Получать проценты на остаток по металлическому счёту не получится — сегодня таких условий нет ни в одном банке (по крайней мере, в крупнейших российских). Поэтому получить доход от инвестиций в ОМС можно только за счёт изменения стоимости металла. Но учтите, что спред (разница между ценой покупки и продажи) в среднем составляет от 2 до 5%, а в некоторых случаях может превышать 10%. Поэтому заработать на незначительном росте цен на драгметалл не удастся. Что выгоднее инвестору — ОМС или золотой слиток При покупке слитка вы получаете физический металл и можете подержать его в руках, подарить кому-то, возможно, использовать в качестве залога. Но на этом преимущества данного способа инвестирования заканчиваются. И вот почему: - • Во-первых, у инвестора могут возникнуть сложности при продаже слитка. Любая царапина или дефект изделия снижают его стоимость, а банк может отказать в обратном выкупе слитка. - • Во-вторых, за хранение драгметалла нужно платить. Чтобы минимизировать риски потерять или испортить изделие, лучше арендовать специальную ячейку в банке. - • В-третьих, минимальный порог входа ограничен весом слитка. То есть если минимальный вес изделия — 50 грамм, то инвестору потребуется сразу вся сумма для его покупки. Напомним, что при открытии металлического счёта можно купить от 0,01 грамма. То же самое касается и вывода средств. Если владельцу потребуются деньги, ему придётся продавать слиток целиком. С ОМС средства можно забирать частично. Покупая металл в обезличенном виде, клиент банка инвестирует в более ликвидный актив и не рискует потерять прибыль, если слитки повредятся. Тратить деньги на хранение драгметалла тоже не нужно — он существует только виртуально. При этом важно помнить, что на обезличенные металлические счета не распространяется действие системы страхования вкладов физических лиц. Если у банка отзовут лицензию, то владельцы ОМС не смогут претендовать на страховые выплаты. Как открыть обезличенный металлический счёт Порядок открытия металлического счёта во всех банках практически одинаковый. Что нужно делать: Подайте заявку на открытие обезличенного металлического счёта и укажите, в каком драгметалле (это можно сделать через интернет-банк, мобильное приложение или в офисе банка). Подпишите договор. Купите металл (оплатить можно с банковской карты или обычного текущего счёта, открытых в том же банке). После этого деньги конвертируются в определённое количество металла. Счёт отображается в личном кабинете клиента вместе с другими банковскими продуктами. Какие налоги платит инвестор, который владеет ОМС Владельцы обезличенных металлических счетов не платят налог на добавленную стоимость (НДС). А если открыть такой вклад и не продавать металл более трёх лет, клиент освобождается ещё и от уплаты налога на доходы физических лиц. Если же срок владения активом менее трёх лет, то при получении дохода от его продажи, придётся самостоятельно подать декларацию в ФНС и заплатить 13% с прибыли. Но если выручка от продажи металла не превышает 250 тысяч рублей в год, налог платить не нужно, но нужно подать налоговую декларацию. Как закрыть металлический счёт Чтобы закрыть ОМС, необходимо обратиться в офис банка или заполнить специальную форму в личном кабинете на сайте. При личном визите в офис не забудьте взять с собой паспорт. При закрытии вклада банк продаёт весь металл, а деньги зачисляет на счёт или карту клиента.