Содержание Как известно, рынок цикличен по своей природе: периоды роста чередуются с периодами спада. Инвесторы, которые придерживаются принципа «Покупай дёшево, продавай дорого», используют только часть имеющихся возможностей. Когда цены снижаются, им приходится либо временно выходить из позиции, либо «пересиживать» просадку, ожидая дальнейшего роста. Но есть и другая инвестиционная стратегия, которая позволяет зарабатывать на падении рынка. Этот способ получения дохода получил название «шорт», или «короткая позиция». Что такое шорт и кто такие медведи Короткая позиция, или шорт — это сделка по продаже актива, полученного в долг, чтобы через время выкупить по сниженной цене и заработать на разнице цен. После совершения сделки инвестор платит комиссию брокеру за использование. Название «шорт» (от англ. слова short — нет в наличии, недостаток чего-либо) как раз наглядно отражает особенность данного метода: инвестор оперирует активами, взятыми в долг. «Шортить» означает торговать на понижение на заемные средства. Поясним на простом примере, как это происходит. Инвестор предполагает, что стоимость акций компании «Аэрофлот», которые сейчас стоят 50 рублей за штуку, упадёт до 25 рублей. Он берёт в долг у брокера 1000 акций компании и продаёт их по текущей рыночной цене, то есть за 50 000 рублей. Эта сумма остаётся на балансе трейдера. Допустим, что через какое-то время стоимость бумаг действительно снизилась до 25 рублей за штуку. Инвестору нужно закрыть позицию и вернуть брокеру 1000 акций, которые он покупает уже за 25 000 рублей. Таким образом, прибыль от этой сделки составит 25 000 рублей. Тех трейдеров, которые торгуют в шорт, принято называть медведями. Название выбрано не случайно, так как медведь обычно бьёт врага лапой сверху вниз. В противоположность медведям, тех, кто торгует в лонг, то есть на росте акций, называют быками. Аналогия простая: бык всегда поднимает врага своими рогами снизу вверх. Чем ещё шорт отличается от лонга Основные различия двух этих торговых стратегий в следующем: - • В короткой позиции используются инвестиционные инструменты, которые фактически трейдеру не принадлежат: он берёт их в долг у брокера. Такая торговля, когда клиент использует активы брокера, называется маржинальной, или торговлей с плечом. Торговать в лонг инвестор может как за счёт активов брокера, так и оперируя только своими деньгами. - • В короткой позиции трейдер чаще всего находится намного меньше времени, чем при торговле в лонг. Это связано с особенностями рынка: активы всегда быстрее падают в цене, чем растут. За счёт этого медведи получают сопоставимую прибыль быстрее, чем те, кто делает ставку на повышение. По каким ценным бумагам возможен шорт Каждый брокер формирует свой список ценных бумаг и финансовых инструментов, по которым возможно использование коротких (шортовых) позиций. Возможность торговли в шорт зависит от следующих факторов, характерных для конкретной ценной бумаги: - • степень волатильности актива внутри торгового дня; - • объём сделок в течение основной торговой сессии биржи; - • разница между ценой покупки и продажи; - • шаг цены и другие. Обычно в списки ценных бумаг, которые доступны для маржинальной торговли на российском фондовом рынке, брокеры включают акции ведущих компаний и банков из первого эшелона, объём торгов по которым исчисляется миллиардами рублей в день. Плюсы торговли в шорт У трейдинга с использованием коротких позиций есть преимущества: - • Трейдер может шортить и получать высокую прибыль даже при небольшом начальном капитале за счёт того, что в шорте используется метод маржинальной торговли, то есть сделки с занятыми у брокера активами (акциями, фьючерсами и опционами). - • Прибыль в шорт-позиции можно получить быстрее, чем в лонге, так как падают цены активов с большей скоростью, чем растут. Особенно хорошо это прослеживается во время паники на рынке. - • Комбинирование коротких и длинных позиций позволяет значительно снизить волатильность инвестиционного портфеля. Шорт можно использовать для хеджирования (страхования) рисков по инвестициям, которые рассчитаны на рост цены. - • При торговле в шорт в большинстве случаев нет необходимости долго удерживать позицию. Намного легче контролировать риски, если шортить внутри дня или на небольших таймфреймах (например, до 1 часа). Какие риски торговли в шорт Игра на понижение считается более рискованной стратегией, чем торговля в лонг. Для этого есть несколько причин: - • Риск наступления маржин-колла. Для маржинальной торговли в короткой позиции у трейдера должен быть определённый запас финансовой прочности, или гарантийное обеспечение (ГО). Если вопреки ожиданиям цена пойдёт вверх и остаток средств на счёте трейдера будет меньше минимально допустимой суммы ГО, брокер может закрыть позицию принудительно, чтобы долг трейдера не превысил разрешённый уровень. Это называется маржин-колл. То есть в отличие от лонга здесь у инвестора нет возможности «пересидеть» в позиции до лучших времён. - • Риск увеличения убытков. За использование ценных бумаг и других активов, которые трейдер берёт в долг для открытия шорта, брокер взимает комиссию. При переносе короткой позиции на следующий торговый день ставка по сделкам в шорт увеличивается, иногда даже удваивается. - • Ограниченный выбор инвестиционных инструментов. Брокер позволяет шортить только определённые ценные бумаги. При этом список таких активов постоянно корректируется. Таким образом, для открытия короткой позиции нужно провести более тщательный анализ рынка, так как неверное решение может лишить трейдера денег за считаные минуты. Что выбрать новичку: лонг или шорт Основная задача инвестора, который только начинает своё знакомство с фондовым рынком, — изучить различные торговые практики и стратегии и постепенно выстроить собственную систему торговли, чтобы получать постоянную прибыль. Начинающим инвесторам предпочтительнее начинать с инвестиций в лонг. При игре на повышение у инвестора обычно есть больше времени на то, чтобы оценить обстановку, и нет сильной волатильности при спокойном растущем тренде. А если купить активы на минимуме цены, есть вероятность заработать даже в среднесрочном периоде. Постепенно, после освоения фондового рынка и знакомства с инструментами трейдинга и технического анализа (ТА), можно начинать шортить, но не более чем на 5–10% от суммы на брокерском счёте. Чтобы понять, как работает сделка в шорт, попробуйте совершить её с одним лотом. Какие акции можно шортить и как открыть шорт-позицию Чтобы открыть короткую торговую позицию, надо определить локальный максимум цены, соотнести его с группой используемых технических индикаторов и провести сделку. Без знания основ технического анализа не обойтись. Когда стоимость актива достигает нижней целевой точки, позиция закрывается — трейдер покупает акции, возвращает долг брокеру и фиксирует прибыль. Что касается алгоритма работы с брокером, то трейдеру нужно сделать следующее: Открыть счёт в брокерской компании и заключить дополнительное соглашение о маржинальной торговле, ознакомиться с регламентом по маржинальному трейдингу. После этого в торговом терминале трейдера появится опция открытия коротких позиций и использования кредитного плеча. Обеспечить достаточный запас денег на депозите. Каждый брокер устанавливает свою минимально допустимую сумму гарантийного обеспечения в регламенте маржинальной торговли в зависимости от используемого плеча. У некоторых брокеров существуют ограничения для новичков по использованию коротких позиций, размеру плеч. Выставить ордер на короткую сделку, как только появилась уверенность, что цена акции скоро начнёт снижаться. Закрыть сделку в шорт и зафиксировать прибыль при достижении ценой актива целевого ориентира.