Альфа-Банк Полезное о продуктах Покупка и продажа акций сопряжена с рисками недополучить прибыль или понести убыток. Чтобы свести к минимуму вероятность потерь, используют стоп-приказы, которые бывают нескольких видов. Заявки на покупку или продажу при достижении определённой цены называются стоп-лосс и тейк-профит. Расскажем, зачем они нужны, как рассчитать их значения и какие ошибки совершают трейдеры. Стоп-лосс в трейдинге — это биржевой ордер на продажу ценной бумаги, когда её цена опустится до определённого уровня. Тейк-профит — инструмент, предназначенный для фиксации прибыли: если стоимость достигла установленного порога, актив продаётся без участия трейдера или откупается в случае шорта. Оба инструмента удобны тем, что позволяют не следить за рынком в круглосуточном режиме. Одни брокеры позволяют одновременно устанавливать оба типа заявок, другие дают возможность выставить только один тип ордера. Рассмотрим на примере, как работают стоп-ордера. Вы купили акцию за 500 руб. с целью продать, когда она вырастет до 550 руб. Вы устанавливаете тейк-профит на отметке 550 руб., и когда стоимость достигнет этой отметки, брокер закроет сделку автоматически. Тем самым вы возвращаете инвестиции с прибылью. При этом максимальный риск, который вы готовы понести в случае неудачи — 10% от стоимости акции. Тогда вы выставляете стоп-лосс на 450 руб., и при падении котировок до 450 руб. брокер исполняет заявку на продажу. Таким образом, вы ограничиваете риск потери инвестиций. В зависимости от условий брокера, приказы могут действовать в течение ограниченного времени, например месяц, или бессрочно. В первом случае приказ отменяется, когда истечёт срок действия, во втором — только если вы сами его отмените. В некоторых случаях приказы не срабатывают. Это происходит, если стоимость быстро изменилась и перестала соответствовать указанному уровню, или когда бумага не торгуется в том объёме, который необходим. Если приказ не сработал, он не закрывается. Применительно к торговле в лонг стоп-лосс и тейк-профит предназначены для управления теми позициями, которые уже есть у инвестора. При торговле в шорт ордера тейк-профит устанавливают ниже текущей стоимости на рынке, а заявки стоп-лосс — выше. Ордера помогают подстраховаться без необходимости постоянно следить за котировками. Они полезны в таких случаях: Трейдер рассчитывает, что падение скоро прекратится, но этого не происходит Цена внезапно развернулась, и бычий тренд сменился медвежьим, или наоборот Возникли технические проблемы, из-за которых трейдер мог не успеть продать актив по выгодной стоимости Какой инструмент использовать, зависит от торговой стратегии. При краткосрочных инвестициях целесообразно задействовать стоп-лосс, а при торговле на длинных дистанциях полезен тейк-профит: несмотря на волатильность рынка, есть большая вероятность, что после колебаний цена выровняется и продолжит расти. Некоторые начинающие инвесторы недоумевают: зачем продавать растущий актив, если можно подождать ещё. Но цена может неожиданно развернуться, и в этом случае тейк-профит позволяет остаться в плюсе. В трейдинге есть несколько способов расчёта, которые опытные трейдеры берут за ориентир и адаптируют под свои цели. Moving Average, или скользящая средняя — индикатор, который показывает средние значения стоимости на разных временных отрезках, сглаживая краткосрочные колебания цен. Этот показатель отражает общие тренды и позволяет определять точки входа и выхода. Стоп-лосс на покупку размещают на несколько пунктов ниже MA, на продажу — на несколько пунктов выше. Уровни поддержки и сопротивления — это ценовые значения, при достижении которых график развернётся в противоположную сторону и произойдёт смена тренда. По графику можно понять, какой тренд преобладает в текущий момент. При нисходящем тренде котировки доходят до уровня поддержки и уходят в боковик, а потом начинают расти. Если тренд восходящий, стоимость достигает уровня сопротивления, останавливается и меняет направление. Для определения линий поддержки и сопротивления трейдеры применяют индикатор технического анализа — уровни Фибоначчи. При использовании этого метода для сделок на продажу стоп-лосс устанавливают выше линии поддержки, а тейк-профит — ниже. Для сделок на покупку стоп-лосс назначают ниже уровня поддержки, а тейк-профит — выше. Расчёт по процентам подходит для начинающих трейдеров и заключается в определении допустимого убытка или желаемой прибыли в процентах от текущей стоимости актива. Например, максимально допустимая сумма убытка — 5 или 10% от текущей стоимости бумаги. В случае с take profit — трейдер хочет зафиксировать прибыль, когда стоимость вырастет на 5 или 10% (или на другое значение). Есть несколько ситуаций, когда инструменты стоп-лосс и тейк-профит незаменимы: Долгосрочное инвестирование. Вы ожидаете, что бумага достигнет справедливой, по вашему мнению, цены, и после этого хотите её продать. Ордер на продажу устанавливают на соответствующей отметке, при достижении которой можно поставить тейк-профит выше или продать актив. Устанавливать стоп-лосс при торговле в долгосрок чревато тем, что приказ сработает, когда цена временно опустится, например из-за новостей Инвестор держит много коротких позиций и не имеет возможности постоянно следить за рынком. Выставление стоп-лосс ограничивает потенциальные убытки, которые могут увеличиваться до бесконечности, вместе с изменением цены Установка слишком близко к точке входа или слишком далеко. В первом случае небольшое колебание рынка выбьет ордер, а потом стоимость может развернуться. Если установить его слишком далеко, можно понести большие убытки Постоянное перемещение отметки в сторону большего убытка. Некоторые трейдеры надеются таким образом переждать нисходящий тренд. Эта торговая стратегия часто себя не оправдывает, поэтому важно сразу определить, какой убыток приемлем, и не переставлять цену Пренебрежение анализом. Некоторые выставляют одинаковый стоп-лосс для всех позиций, не учитывая ситуации на рынке. Это снижает шансы на выгодное закрытие сделок Ошибки при выставлении заявок тейк-профит: Установка слишком близко или слишком далеко от текущей цены. Первое ведёт к недополучению прибыли от инвестиций, второе — к тому, что цена так и не достигает обозначенного уровня и разворачивается Преждевременное закрытие сделки вручную. Отсутствие финансовой дисциплины приводит к тому, что при малейшем росте трейдер закрывает сделку, в то время как стоимость продолжает расти Неверное соотношение риска и прибыли. Многие инвесторы считают оптимальным соотношение риск/прибыль — 1:3, минимальным — 1:2, но с учётом специфики актива Чтобы ваша торговая стратегия была более устойчивой, комбинируйте эти инструменты, выставляя их на основе тщательного анализа. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор