Содержание Акции компаний дешевеют по различным причинам: плохие показатели в финансовой отчётности эмитента, ситуация на рынке, прогнозы экспертов. Но иногда снижение котировок имеет системный характер и никак не связано с плохими новостями. Известно, что акции всегда дешевеют перед выплатой дивидендов. Это явление даже получило отдельное название — «дивидендный гэп». В статье расскажем, что это такое, как он влияет на перспективу получения прибыли и стоит ли покупать акции на бирже перед выплатой дивидендов. Что такое дивидендный гэп Дивидендный гэп (от англ. gap — «пробел, зазор») — это небольшое снижение стоимости акций, которое, как правило, не превышает размера дивидендов. Это слово было использовано в качестве названия для разрывов на графике котировок. Дивидендный гэп можно наблюдать на следующий день после даты отсечки по дивидендам (день, когда владелец акций попадает в реестр акционеров). После этого возможность получения объявленных выплат будет упущена. Обратим внимание, что специфика работы некоторых бирж вносит свои коррективы. К примеру, на Московской бирже действует режим торгов Т+1. Это значит, что расчёты по сделке и поставка бумаг осуществляются на следующий торговый день. Если инвестор покупает акции непосредственно в дату закрытия реестра, то он не сможет в тот же день попасть в число акционеров. Простыми словами, для начисления дивидендов необходимо подать заявку на покупку как минимум за один день до отсечки. Если реестр акционеров будет закрыт 20 числа, то провести сделку нужно не позднее 19-го. Причём это должны быть рабочие дни. Праздники и выходные не учитываются. Виды гэпа Существует несколько видов ценовых разрывов. Гэп инициации Другое название — «пробойный гэп», или breakaway gap. Он возникает, когда стоимость акции резко снижается относительно цены закрытия на бирже в прошлый торговый период. Обычно это происходит на фоне значимых новостей, озвученных после завершения торгов. Ещё одна причина появления гэпа инициации — зарождение нового тренда. Разрывы в ценах такого типа служат для трейдеров надёжным индикатором изменений в динамике движения стоимости актива. Если гэп прорывается вверх, трейдеры могут рассмотреть возможность покупки дополнительного объёма акций. При системном падении котировок лучше вывести деньги из активов. В любом случае ситуация на бирже потребует привлечения дополнительных инструментов анализа, чтобы отсеять биржевой шум и ложные сигналы. Гэп продолжения Другое название — «гэп убегания», или runaway gap. Технический паттерн, который возникает посредине тренда и свидетельствует о его продолжении. Причины возникновения ценового разрыва продолжения могут быть разными, но чаще всего он свидетельствует об уверенности участников торгов на бирже в том, что тренд не изменится. Это может происходить на фоне позитивных новостей об успехах компании-эмитента, выходе отчётов о крупной прибыли, новостей о позитивных тенденциях в экономике страны. Гэп продолжения на графике выглядит как небольшое пространство, возникающее посредине тренда. Он подтверждает устойчивость тенденции и высокую вероятность её продолжения. Такой ценовой разрыв можно использовать в качестве индикатора входа в сделку или добавления к уже открытой позиции в направлении существующего тренда. К сожалению, есть вероятность резкой смены тренда, поэтому runaway gap нужно рассматривать только в комплексе с другими сигналами рынка в рамках выбранной торговой стратегии. Гэп истощения Другое название — «окно истощения», или exhaustion gap. Этот вид гэпа возникает в самом конце устойчивого тренда. Он сопровождается падением объёма торгов ценными бумагами, что свидетельствует о появлении скепсиса трейдеров и инвесторов в отношении перспектив акции. Для получения прибыли эксперты советуют открывать позиции в направлении, противоположном разрыву. Главная трудность для трейдера заключается во внешнем сходстве этого гэпа с другими, поэтому важно рассматривать его в комплексе с другими сигналами. Как использовать гэп для получения прибыли в трейдинге Для получения прибыли от дивидендных гэпов трейдеры применяют различные стратегии. Пожалуй, самой популярной среди них считается Gap and Go (дословно — «вслед за гэпом»). Её суть заключается в следовании установившейся тенденции на повышение или понижение котировок. Последовательность действий в рамках стратегии Gap and Go: При помощи скринеров, которые помогают отфильтровать активы по нужным параметрам, участники рынка подбирают акции с гэпами до начала торгов Путём анализа новостей определяются причины разрыва и дальнейшие перспективы получения прибыли Комплексное изучение рынка подтверждает или опровергает предположение о наличии тренда После обнаружения перспективных акций трейдер открывает сделку Устанавливается стоп-лосс для минимизации рисков Трейдер выходит из сделки при достижении ценового ориентира Может ли дивидендный гэп превысить размер дивидендов В некоторых случаях дивидендный гэп может превышать реальный размер выплат. Это связано с особенностями работы биржи. К примеру, если участники рынка ожидали, что размер объявленных эмитентом дивидендов достигнет отметки 20 рублей за акцию, но по факту было объявлено о 15 рублях, то реальный гэп будет совпадать с прогнозируемым. Почему появляется гэп Дивидендный гэп возникает по естественным причинам, когда эмитент объявляет о своём намерении выплатить акционерам дивиденды. Стремясь получить их, инвесторы начинают скупать на бирже ценные бумаги. Срабатывает правило: чем выше потенциальная доходность, тем выше интерес со стороны участников рынка. Поэтому до наступления последней даты регистрации в списке акционеров стоимость ценных бумаг растёт в течение нескольких недель. Часть инвесторов принимает решение о покупке акций ещё до объявления решения о выплате дивидендов на основании финансовой отчётности эмитента. Они самостоятельно оценивают размер потенциальных дивидендов, исходя из принципов дивидендной политики компании. Такой подход связан с высокими рисками, поскольку часто компании отказываются от выплат акционерам даже при наличии хороших финансовых результатов. На решение могут повлиять сторонние факторы или изменения в инвестиционной политике. Некоторые игроки на бирже проявляют интерес только к акциям с дивидендами. Вновь продавать активы они начинают лишь после закрытия реестра. Зачастую это делается, исходя из следующих соображений: - • Инвестор уже оказался в реестре акционеров, которым полагается начисление дивидендов - • Актив больше не представляет интереса для инвестора, а полученные выплаты планируется направить на покупку других дивидендных акций В результате этого на бирже может сложиться следующая ситуация: одни инвесторы начинают активно продавать, а другие не хотят больше покупать актив. Стоимость акций начинает снижаться, что приводит к возникновению дивидендного гэпа. Когда закрывается дивидендный гэп и может ли этого не произойти В большинстве случаев после даты отсечки гэп закрывается и котировки ценных бумаг возвращаются на предыдущий уровень, постепенно восстанавливаясь после падения. Длительность процесса зависит от различных обстоятельств и может занять от нескольких дней до нескольких месяцев. Иногда причиной замедленного восстановления котировок могут выступать внешние факторы. Например, ситуация в макроэкономике, увеличение темпов инфляции, решение Центробанка поднять ключевую ставку, изменение налоговой политики государства и политические события. Темпы восстановления котировок во многом зависят от ожиданий рынка. Чем более оптимистичны инвесторы, тем быстрее закрывается дивидендный гэп. Бывают также случаи, когда цены так и не возвращаются на предыдущий уровень. В отношении акций может установиться устойчивый негативный тренд из-за экономического кризиса или появления на бирже конкурентов с более инновационной продукцией.