Содержание Получение дивидендного дохода Дивиденды — это часть прибыли компании, которая распределяется между акционерами. Получение дивидендов — один из видов пассивного дохода от ценных бумаг. Инвесторы любят дивиденды, а надёжные дивидендные компании с растущими выплатами всегда пользуются спросом. Это может привлечь дополнительные инвестиции и увеличить их капитализацию. Все владельцы акций имеют право на дивиденды. Размер их обычно утверждается в рамках повестки общего собрания акционеров компании. Дивидендная доходность — это отношение суммы дивидендов, полученных от активов, к стоимости их покупки инвестором. Периодичность и размеры выплат, получаемых акционерами, могут быть разными и зависят от: - • вида ценных бумаг (обыкновенные или привилегированные); - • количества купленных акций; - • дивидендной политики компании (определяет отчётные периоды, какой процент от дохода будет направлен на выплаты и т. п.); - • итогов работы предприятия в отчётном периоде (за квартал, полугодие, год и т. д). Если компания не получила прибыль или понесла убыток за отчётный период, выплаты могут быть вовсе отменены. Например, 30 июня 2022 года в ходе годового собрания акционеров ПАО «Газпром» было принято решение не назначать дивиденды за 2021 год. Компания отказалась от выплат впервые за 24 года, что привело к резкому оттоку инвесторов и обвалу котировок на 30,5%. До этого случая дивидендная доходность Газпрома составляла от 4,3 до 7,8% ежегодно. Определение размера дивидендов Предварительный размер дивидендов определяется наблюдательным советом или советом директоров компании. В общем случае объём выплат вычисляется так: прибыль, которая осталась после распределения привилегированных дивидендов, делится на число обыкновенных акций и умножается на установленный дивидендной политикой коэффициент. Общее собрание акционеров, основываясь на информации о прибыли, достижении плановых показателей, потребности во вложениях, утверждает дату и окончательный размер платежей. Результаты рассмотрения повестки собрания публикуются на сайте компании, на сайте биржи или на сайте обязательного раскрытия информации. Дата отсечки по дивидендам Дата отсечки — это день, в который фиксируется закрытие реестра акционеров. Она необходима инвестору для понимания сроков покупки акций, если он рассчитывает на дивиденды. Активы, которые торгуются на бирже, постоянно переходят из рук в руки. Каждый день по итогам торгов в реестры держателей вносятся изменения. Кто-то держит акции дольше, кто-то избавляется сразу или после дня владения. Даже за период определения размеров дивидендов состав инвесторов может кардинально поменяться. Чтобы сформировать перечень акционеров, которые должны получить часть прибыли, компания определяет для себя дату отсечки для каждого отчётного периода. Инвесторы, владеющие бумагами именно в этот день, имеют право на выплаты независимо от того, как долго они ими владели. Например, инвестор в течение года владел акциями ПАО «Лукойл». Дата отсечки за 2022 год у компании назначена на 5 июня 2023 года. Продав активы до этой даты, инвестор лишит себя права на дивиденды за весь отчётный период, выплаты станут доступны уже только за 2023 год. Как определить дату закрытия реестра под дивиденды Узнать день отсечки по активам конкретной компании достаточно просто: данные о закрытии реестра и размерах выплат публикуются на сайтах предприятия и Центра раскрытия корпоративной информации, в дивидендном календаре Альфа-Инвестиций и на порталах, посвящённых инвестициям. Чаще всего эмитенты акций привязывают даты выплат к закрытию отчётных периодов: летом за полугодие или зимой за год. Работа с датой закрытия реестра Чтобы стать владельцем акций, на дату отсечки необходимо открыть брокерский счёт или открыть ИИС и своевременно дать брокеру поручение о покупке. Большая часть активов торгуется таким образом, что инвестор получает права на бумаги только через два рабочих дня после покупки. То есть купить акции и закрепить право на дивиденды следует несколько раньше даты закрытия реестра. Например, день отсечки у ПАО «МТС» за 2022 год назначен на 29 июня 2023 года. Это значит, что крайняя дата приобретения — 27 июня 2023 года. Инвесторы, купившие акции после этого дня, дивиденды за 2022 год не получат. Выплата дивидендов по российским компаниям производится в течение 8–18 рабочих дней, а иностранные эмитенты могут задержаться с выплатой на срок до нескольких недель. Если инвестор продал бумаги непосредственно после даты закрытия реестра, права на дивиденды он не теряет. Выплаты, как правило, поступают на его брокерский счёт. Дивидендный гэп Многие инвесторы стараются приобрести акции именно под дату отсечки, а сразу после её наступления продают их. В результате стоимость таких бумаг демонстрирует поступательный рост до момента закрытия реестра: лояльная дивидендная политика компании, хорошие показатели за отчётный период и предварительные обсуждения возможных дивидендов подогревают этот процесс. После даты отсечки бумаги резко теряют в цене, такое падение называется дивидендным гэпом. При покупке акций в целях получения дивидендов важно учитывать дивидендный гэп, так как падение цены после даты отсечки может нивелировать прибыль от дивидендов. День отсечки у ПАО «МТС» за второе полугодие 2021 года был назначен на 12 июля 2022 года. Крайняя дата приобретения — 8 июля 2022 года, к этому времени цена акции выросла с 240 рублей в мае до 275,05 рубля. Но уже 9 июля котировка упала ниже 238 рублей и восстановилась только в 2023 году. Варианты инвестиционной стратегии - • Стандартная практика обычно предполагает приобретать акции заранее, не дожидаясь публикации данных о прибыли за отчётный период и размерах дивидендов. Если озвученный размер дивидендов окажется достаточно большим, цена активов после публикации решения собрания акционеров будет расти до самой даты отсечки. Такой вариант подходит, если есть основания полагать, что отчётность у компании будет хорошая: есть перспективные проекты, отрасль в целом растёт, промежуточные результаты положительные и т. п. - • Если же существует риск падения котировок после озвучивания дивидендов — у компании бывали просадки в размере выплат, в отчётном периоде происходили негативные для отрасли события и т. д., — лучше воздержаться от преждевременных покупок и дождаться результатов общего собрания акционеров. - • Ещё один вариант инвестирования — игнорировать дивиденды и покупать активы сразу после даты отсечки в момент ценового падения. Подходит для приобретения бумаг с хорошей долгосрочной перспективой со значительной скидкой. Имеет ли смысл шортить акцию или фьючерс на неё во время отсечки Предполагая предстоящее падение котировок, инвестор может заработать на нём через открытие коротких позиций (шорт). Такая сделка позволяет трейдеру взять акцию в долг у брокера, продать её на бирже, а через некоторое время выкупить и вернуть брокеру. Если бумага после продажи подешевела, стоимость обратного выкупа оказывается ниже цены продажи и трейдер получает прибыль. Дивидендный гэп — довольно предсказуемое падение, игра на нём действительно позволяет получить прибыль. Однако эта прибыль обычно оказывается нивелирована сопутствующими затратами. Происходит это потому, что брокер передаёт в долг трейдеру акции других инвесторов. Дивиденды, которые должны были бы получить эти инвесторы, получит покупатель по шортовой сделке. Трейдер же, открывший короткую сделку, в итоге проиграет, так как будет обязан возместить первоначальным владельцам сумму дивидендов, уплатить налог на доходы и комиссию брокеру. Шортить фьючерс также не имеет смысла, так как он определяет стоимость актива с учётом выплаты дивидендов, а значит, во фьючерсах фактически не бывает дивидендного гэпа.