Альфа-Банк Полезное о продуктах Примеры успешных инвесторов показывают, что долгосрочные инвестиции — эффективный способ прийти к финансовому благополучию. Финансисты покупают активы и держат их несколько лет, не обращая внимания на текущие изменения котировок, кризисы и подъёмы рынка. Одним из наиболее известных долгосрочных инвесторов является Уоррен Баффет, который покупает акции растущих компаний в разных отраслях и наращивает капитал за счёт увеличения их стоимости, а также получает прибыль в виде дивидендов. В статье рассмотрим виды долгосрочных инвестиций, их плюсы и минусы, а также способы формирования инвестиционного портфеля. К долгосрочным инвестициям относится приобретение активов, чтобы держать их не менее года. В некоторых случаях покупка совершается на 5–10 лет и дольше. Не редкость ситуация, когда купленный актив больше не меняет владельца. Кардинальной разницы между инвестициями на короткий и длинный срок нет, но можно выделить несколько особенностей: При прочих равных условиях долгосрочные вложения сопровождаются большими рисками, так как за несколько лет может сильно измениться конъюнктура рынка, геополитическая обстановка и состояние экономики в целом, за счёт чего купленные активы потеряют в цене Инвестиции на долгосрок прибыльнее, потому что активы дольше приносят доход Первая прибыль может быть получена нескоро, потому что растущие компании стараются реинвестировать в дальнейшее развитие и часто не выплачивают дивиденды или начисляют их в минимальном размере Вложения на длительный срок часто называют пассивным инвестированием. Примеры активов, покупаемых с целью получать прибыль в течение нескольких лет: драгметаллы, высокотехнологичные проекты, паи инвестфондов, акции, облигации, недвижимость. Суть краткосрочного инвестирования — покупка с целью перепродажи по цене выше, чем приобрели. Люди, желающие получать доход таким способом, были всегда. Слово «спекуляция» раньше носило негативный оттенок, а сейчас это привычный вид деятельности. К вложениям на короткий срок относятся покупка валюты, подержанных автомобилей, товаров народного потребления. Всё это продаётся с наценкой сразу после покупки или в подходящий момент, когда цены станут выше. Хороший доход может принести приобретение акций известной компании в период временного падения рынка. Опытные инвесторы знают, что рано или поздно цены восстановятся, и бумаги можно будет продать дороже, чем купили. Однако следует иметь в виду, что такое происходит не всегда — компании могут обанкротиться. Для успеха в краткосрочных вложениях важна скорость принятия решений, готовность постоянно мониторить рынок и мириться с рисками. Для долгосрочного вложения важное значение имеет способность разрабатывать рабочую стратегию и думать на несколько лет вперёд, а также готовность изымать из оборота часть капитала, понимая, что возврат инвестиций произойдёт нескоро, а может и вообще не случиться. На практике большинство пассивных инвесторов приобретают внушительное финансовое состояние ближе к пожилому возрасту. Исключение составляют те, кто удачно вложился в быстроразвивающиеся стартапы. Классические виды длинных инвестиций в России — приобретение жилой недвижимости и депозиты. Эти финансовые инструменты не самые доходные, но они понятны большей части населения с деньгами. В конце 2010-х к ним добавились акции и облигации. Популяризации вложений в ценные бумаги способствовали мобильные приложения для инвесторов, которые первыми стали выпускать крупные банки, а также налоговые льготы от государства. В последние годы набрали популярность ПИФы и драгметаллы. Все эти виды активов различаются по доходности и степени риска. Инвестиции в недвижимость обычно представляют собой покупку квартиры на этапе котлована. Другой вариант — приобретение готового жилья, в том числе в ипотеку, с последующей сдачей в аренду. Пока ипотека не погашена, владелец не получает дохода, так как арендная плата, как правило, уходит на погашение ипотечных платежей. Зато после окончания выплат объект можно продать по более высокой цене или продолжить сдавать для получения пассивного дохода. У покупки на стадии котлована свои риски, например строительство может затянуться. Ещё один способ вложения денег — покупка паёв ПИФов, которые специализируются на инвестировании в недвижимые объекты. Процентные ставки по депозитам достигают 20% годовых. Весомую часть дохода съедает инфляция, и всё же долгосрочный вклад в банке остаётся надёжным способом сохранения и приумножения капитала. Кроме того, отложенные средства позволят пережить кризисные времена: потерю работы, временную нетрудоспособность. Держать деньги в банке выгоднее, чем дома, потому что во втором случае они будут обесцениваться ещё быстрее. Плюс по сравнению с покупкой активов — возможность быстро получить деньги, когда они нужны, без необходимости продавать имущество по цене ниже рынка. Облигация — один из простых и популярных финансовых инструментов, чья доходность нередко может быть выше, чем у депозитов. Это долговая ценная бумага, которую могут выпускать государственные и коммерческие структуры. Эмитент обязуется погасить облигацию в определённый срок, а до момента погашения — выплачивать проценты (купонный доход). Периодичность выплат устанавливается эмитентом, например, раз в год, месяц, квартал или полгода. По некоторым бумагам доход выплачивается один раз — в дату погашения. Самые надёжные долговые бумаги — облигации федерального займа, которые выпускает Минфин. Государство гарантирует выплаты по купонам. Этот финансовый инструмент может приносить доход выше, чем депозит в банке, но ниже, чем акции и облигации компаний. Акция — это эмиссионная ценная бумага, выпускаемая акционерным обществом. Потенциал доходности по этим бумагам, как правило, выше, чем по облигациям. Некоторые компании также регулярно выплачивают дивиденды по акциям, привилегированные акции, как правило, имеют приоритет при дивидендных выплатах. Выбирая бумаги для покупки, стоит смотреть в сторону голубых фишек (крупных и надёжных корпораций) и акций недооцененных компаний с большим потенциалом роста. ПИФы — это паевые инвестиционные фонды. Инвестор вкладывает средства и становится владельцем пая — доли в фонде. Вложенными деньгами распоряжается управляющая компания (УК). Она выбирает, в какие активы вкладывать капитал. Многие фонды имеют узкую специализацию, например вкладывают только в нежилую недвижимость, драгоценные металлы, акции определённых отраслей, облигации. Из всех драгоценных металлов, котирующихся на фондовом рынке, самый надёжный — золото: оно показывает медленный, но стабильный рост на протяжении десятилетий. Если прямые вложения в золото кажутся рискованными, можно инвестировать в ПИФ, который специализируется на драгметаллах. Начинающему инвестору доступно не так много инструментов. Перечислим самые простые и понятные: Облигации. Доходность ОФЗ достигает 21% годовых. Например, валютные облигации могут дать доходность от 4 до 10% в зависимости от эмитента и срока Акции роста. Среднегодовая прибыль компаний, занимающих первые 500 мест в рейтинге Fortune Global, составляет 6% Недвижимость. Рост цен на недвижимое имущество опережает инфляцию, при этом можно получить дополнительный доход от аренды. Доходность очень различается в зависимости от вида, расположения и характеристик объекта Инвестиционные фонды. Фонд привлекает средства клиентов и вкладывает их для дальнейшего роста. Совокупная прибыль делится между участниками пропорционально суммам вложений. Прибыль обычно такая же, как если бы инвестор напрямую вкладывал в активы, на которых специализируется фонд Преимущества вложений на долгий срок: Доход в виде дивидендов и за счёт роста стоимости актива Отсутствие влияния на прибыль волатильности рынка Экономия времени на постоянном анализе активов и изучении рынка, что необходимо при краткосрочных инвестициях Экономия на комиссионных брокеру, которые нужно платить за каждую операцию У капитальных долгосрочных инвестиций есть и минусы: На весь срок инвестиций придётся забыть о вложенных средствах При покупке актива в отрасли, зависящей от состояния экономики, есть риск потерять значительную часть капитала Чем дольше горизонт инвестирования, тем сильнее риск инвестора Главный плюс — возможность в несколько раз увеличить капитал, не занимаясь постоянно покупкой и продажей. Приведём несколько примеров структуры инвестиционного портфеля: Рекомендация Уоррена Баффета. Акции — 90%, облигации — 10%. Ожидаемый доход — от 14% годовых Портфель Гарри Брауна. По 25% долгосрочных и краткосрочных облигаций, золота и акций Эталонный портфель. В нём должно быть 40% облигаций и 60% акций Портфель американского инвестора. По 25% больших и малых компаний США, краткосрочных облигаций США и акций европейских компаний Разрабатывая стратегию долгосрочного инвестирования, можно взять за ориентир одну из перечисленных структур, понять её суть и придерживаться примерно такого соотношения. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор