Содержание Производные финансовые инструменты Участники торгов, инвесторы, решившие открыть счёт у брокера, приобретают на бирже различные активы и ценные бумаги. Помимо базовых активов (акции, облигации, валюта и т. д.) на финансовом рынке существуют производные финансовые инструменты — деривативы: опционы, свопы, фьючерсы. Эти активы отличаются тем, что заключение сделок по ним не означает переход права собственности между контрагентами. Эмитент дериватива может вовсе не иметь товара, к которому привязан финансовый инструмент, а в роли базового актива могут выступать не только товары, ценные бумаги из каталога, но и значения каких-либо рыночных показателей. Дериватив — это соглашение между сторонами, влекущее право или обязанность приобрести товар в определённый момент в будущем. Если производный финансовый инструмент привязан к нетоварному показателю, то результатом сделки будет определение выигравшей и проигравшей стороны, а также суммы прибыли или убытка контрагента по соглашению. Базовым активом по такому соглашению могут быть процентные ставки, уровень инфляции, статистическая информация и т. д. Характер деривативов определяет следующие особенности работы с ними: - • Стоимость инструмента зависит от котировок базового актива. - • Количество обязательств не определяется количеством базового актива. - • Для заключения сделки достаточно внести размер гарантийного обеспечения без оплаты полной стоимости контракта — в результате сумма обязательств может значительно превышать фактическое количество денег у участников. - • Расчёты по соглашению производятся в будущем. Фьючерс и его особенности Фьючерс — это производный финансовый инструмент, представляющий собой соглашение о будущей покупке базового актива по фиксированной цене в установленный срок. Предусмотренная фьючерсным контрактом сделка купли-продажи является обязательной для обеих сторон. Фьючерсы бывают двух видов: - • Расчётный. Условия контракта определяют направление и объём денежных расчётов между участниками в зависимости от движения значения базового актива (изменения ставок, значения индекса, других показателей). При этом физическая передача актива не производится, результатом сделки является начисление прибыли или убытка инвестору. - • Поставочный. Соглашение предполагает, что на дату исполнения покупатель приобретёт у продавца определённое количество базового актива (товара, ценных бумаг) по установленной на последнюю дату торгов цене. Целью фьючерса может быть и обратная операция, когда предметом контракта со стороны вкладчика является не покупка, а продажа актива (шорт-сделка). Для вхождения в сделку владеть активом необязательно, достаточно внести гарантийное обеспечение. Вкладчик, открывший позицию, получит прибыль, если актив подешевеет. Условия приобретения фьючерсных контрактов определяются биржей и закрепляются в спецификациях фьючерсов. Они определяют объём подлежащего покупке актива, дату исполнения (экспирации), комиссию биржи, порядок расчётов и т. д. Ежедневно по фьючерсам рассчитывается вариационная маржа, то есть изменения обязательств участников сделки в денежном выражении. Вариационная маржа показывает финансовый результат фьючерса за прошедший период: если стоимость контракта по итогу сессии для инвестора улучшилась, то на его счёт будет зачислена полученная прибыль. Если произошло ухудшение стоимости, то соответствующая вариационная маржа будет списана со счёта. Если после списания маржи и комиссий объём средств на счёте окажется меньше суммы, необходимой для гарантийного обеспечения фьючерсного контракта, брокер может принудительно закрыть часть позиций инвестора. Фьючерсы удобны инвесторам для спекуляций, краткосрочных сделок и защиты от рисков: у этих инструментов нет ограничений по коротким продажам и есть встроенное кредитное плечо. Кроме того, фьючерсы позволяют зарабатывать на активах, которых нет на фондовом рынке. Рынок нефти и формирование цены на нефть Нефть имеет большое значение для развития экономики любой страны. Котировки нефти влияют на себестоимость продукции других отраслей. Из нефти производится сырьё для химической промышленности, а также топливо для машиностроения, энергетического сектора, транспорта. График цены на нефть формируется в зависимости от текущего спроса и предложения. На котировки влияют следующие факторы: - • Состояние экономики. Промышленный подъём и увеличение объёмов перевозок влекут повышение спроса на нефть и рост котировок. - • Погодные условия. Холодные зимы вынуждают страны наращивать расходы топлива в энергетическом секторе. - • Политические условия в странах-экспортёрах. Нестабильная ситуация в таких странах может снизить добычу или нарушить каналы поставки, что снизит предложение на рынке. - • Регулирование уровня добычи странами-экспортёрами. Представители нефтедобывающих стран могут договориться о квотах и тем самым повлиять на котировки. Наибольшее воздействие оказывает Организация стран — экспортёров нефти (ОПЕК), в которую входят пять стран Ближнего Востока, семь африканских стран и Венесуэла. Члены ОПЕК контролируют около 35% всемирной добычи нефти и примерно 50% мирового экспорта. Отдельные решения по уровню добычи принимаются в рамках формата ОПЕК+, куда также входят Россия, Мексика, Малайзия, Казахстан, Азербайджан и другие страны-экспортёры. - • Регулирование уровня запасов США. Общий объём запасов нефти у США настолько велик, что его колебания оказывают воздействие на рынок. - • Стихийные бедствия. Природные катастрофы в нефтедобывающем регионе могут нарушить процессы добычи и поставок. - • Сезонность. Спрос на нефть зависит от времени года и обычно выше летом. Существует несколько десятков сортов нефти из разных регионов с разными характеристиками. Эталонными сортами являются марки Brent, WTI, Dubai Crude и Oman Crude. Цены на них определяются на бирже и являются базой для расчёта котировок остальных марок. В России эталонной является марка Urals, которую получают, смешивая тяжёлую нефть с Урала и Поволжья с лёгкой из Западной Сибири. Котировка российской нефти обычно определятся на базе цены марки Brent. Фьючерсы на нефть Торговля нефтью для частного инвестора (не имеющего инфраструктуры для хранения и транспортировки сырья) обычно представляет собой приобретение фьючерсных контрактов на нефть. Такие контракты относятся к расчётным фьючерсам, котировки нефти выступают базовым активом. На Мосбирже представлены фьючерсы марки Brent, которые экспирируются ежемесячно. Они торгуются на срочном рынке FORTS. Купить или продать фьючерс можно в любой момент в период проведения торгов, не дожидаясь экспирации. Гарантийное обеспечение зависит от условий контракта и составляет около 10% от стоимости базового актива. Срок контрактов — один год, но ликвидными они обычно становятся за два месяца до исполнения. Фьючерсы торгуются в обе стороны, то есть позиция может быть открыта как на рост котировок, так и на их падение.