Альфа-Банк Полезное о продуктах IBAN (International Bank Account Number — международный номер банковского счёта) — это уникальный код банковского счёта, представленный в формате, едином для стран, присоединившихся к системе. Он указывается отправителем денег в реквизитах перевода для обозначения данных адресата. Такой код содержит информацию о стране регистрации, указание на финансовую организацию, её отделение, а также номер счёта или карты клиента. Изначально формат представления данных ISO 13 616, определяющий требования к составу IBAN, был принят Международной организацией по стандартизации в 2003 году. Он был необходим для облегчения и ускорения денежных переводов, платежей между резидентами европейских стран. Постепенно к системе присоединились другие государства, а некоторые используют его в тестовом режиме. Стандарт применяется для обозначения счетов, открытых в том числе в следующих странах: В Европе: в ЕС, балканских странах, в Андорре, Ватикане, Великобритании, Исландии, Лихтенштейне, Монако, Норвегии, Сан-Марино, Швейцарии В странах постсоветского пространства: в Беларуси, Украине, Грузии, Азербайджане, Казахстане На Ближнем Востоке: в Турции, Израиле, Иордании, Ливане, Ираке, Саудовской Аравии, ОАЭ В иных регионах: в Пакистане, Тунисе, Мавритании, Бразилии, в некоторых других государствах Латинской Америки, на заморских территориях Британии, Испании, Франции В США, Канаде, Мексике, Австралии, в большинстве стран Юго-Восточной Азии, Южной Америки формат не используется. В России с 1 апреля 2023 года действуют рекомендации Центрального банка для российских кредитных организаций, определяющие состав кода IBAN (МНБС) для российских счетов. Однако большинство банков пока указанную систему не применяет, используя более громоздкую, но также вполне работающую систему, в которой для перевода денег клиентам в Россию необходимо указывать полные реквизиты финансовой организации, информацию о ней из SWIFT, плюс номер счёта по российскому национальному стандарту (20 цифр). Международный номер банковского счёта содержит не более 34 символов (букв и цифр). Каждая страна самостоятельно устанавливает длину отдельных разделов кода в зависимости от сложности банковской системы или иных факторов. Например, Дания использует 18 символов, а Иордания — 30. Самый короткий код у Норвегии (15 символов). В России номер по методике Центрального банка в общем виде включает элементы: Два символа, которые означают код страны (RU) Два контрольных разряда. Они усложняют запись, что снижает вероятность дублирования, а также служат подтверждением правильности введения остальных знаков. Контрольные цифры определяются математически в зависимости от значений в других разделах и могут быть проверены в сервисах проверки Девять символов национального идентификатора банка (БИК) 20 знаков по российскому стандарту, включающих информацию о юридическом статусе владельца, цели открытия, валюте, указание на подразделение банка Запись кода в платёжных документах не допускает включение пробелов, иных символов, кроме цифр и заглавных латинских букв. В памятках для удобства через каждые четыре знака ставят пробел: Вид российского варианта стандарта: RUkk bbbb bbbb bccc cccc cccc cccc cccc c (33 символа). Белорусский вариант: BYkk bbbb aaaa cccc cccc cccc cccc (28 символов). Казахстанский вариант: KZkk bbbc cccc cccc cccc (20 символов). Контрольные разряды используются не во всех странах, вместо них код может быть дополнен специальными национальными разрядами, иными указателями клиента. Например, в Исландии у каждого гражданина есть собственный идентификатор, который используется в системе вместо проверочных ключей. Без него не получится оплатить мебель из Италии, немецкие детали и запасные части, порадовать зарубежного друга денежным подарком. Он относится к обязательной информации, указываемой отправителем при переводе. Целями внедрения стандарта были ускорение банковских переводов, снижение количества ошибок. Скорость обработки операций выросла с 2–3 недель до нескольких дней. Стандартизация представления информации снизила банковские издержки, уменьшив стоимость операций. С 2007 года международный стандартизированный номер получателя платежа обязателен при проведении операций с банковскими счетами, зарегистрированными в странах-участницах: При осуществлении денежных переводов физическим лицам, имеющим счета в иностранных банках При оплате товаров зарубежных компаний, услуг иностранных организаций При выплате кредитов, расчётах с партнёрами, физическими и юридическими лицами Если при отправлении перевода не был указан код или в записи была допущена ошибка, деньги вернутся отправителю за вычетом комиссии. Поэтому важно внимательно записывать номер и проверять его при отправке средств. Состав иной информации, которую требуется указать при международном переводе, зависит от правил банка-отправителя или финансовой организации. Она может включать: Ф. И. О. и адрес отправителя Страну отправки SWIFT-код и иные данные банка-отправителя Сумму платежа Ф. И. О. получателя либо название организации Адрес, телефон, иные контактные данные получателя Международный номер банковского счёта получателя Назначение платежа В отделении банка, в личном кабинете клиента или в мобильном приложении данные об отправителе могут быть заполнены автоматически. Если финансовое учреждение работает по стандарту ISO 13 616, международный стандартизированный номер является составной частью реквизитов любых открываемых им счетов. Узнать его можно несколькими способами: В офисе организации с документом, удостоверяющем личность С помощью банкомата, воспользовавшись банковской картой Через онлайн-банк в личном кабинете на сайте банка или в мобильном приложении Применение IBAN по состоянию на 2025 год не принято в России как обязательное, так как во многом повторяет функциональность переводов посредством кодов, используемых в SWIFT. Поэтому не у всех клиентов российских кредитных организаций есть такой номер. Вместе с тем, даже если международный код у пользователя есть, он может не отражаться в его документах, реквизитах, доступных в приложении или интернет-банке. Поэтому, чтобы точно узнать, есть ли у вас IBAN в российском банке, рекомендуется обратиться в отделение кредитной организации, чат поддержки или позвонить на горячую линию. IBAN уникален для каждого счёта, открытого пользователем, независимо от страны регистрации, целей использования, отделения финансового учреждения. Чтобы избежать ошибки ввода, необходимо внимательно проверять код при его получении от предполагаемого получателя платежа. Допущенная ошибка может вызвать нарушение договорных отношений с зарубежными партнёрами, задержку в выплате кредита или передаче подарков друзьям, а кроме того, неизбежных издержек, связанных с комиссиями сервисов. Кроме того, правила представления номера позволяют провести проверку записи до отправки перевода. В сети существует несколько бесплатных сервисов для уточнения корректности введённых данных. Их легко найти в поисковике по запросу «проверить IBAN», «калькулятор проверки IBAN». В специальное окно такого сервиса вводится международный стандартизированный номер, после чего система определяет, существует ли пользователь с такими реквизитами. Если ответ отрицательный, значит, значение в сервисе введено неверно либо предполагаемый получатель ошибся при передаче данных. Проверка ИБАН помогает сэкономить время и деньги, затрачиваемые на комиссии кредитных организаций за неверный перевод. Рекомендуется проводить её каждый раз перед осуществлением перевода по новым, ранее не проверенным реквизитам. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор