Содержание Грамотная работа с фондовым рынком позволяет зарабатывать стабильно и много. Одним из способов получить прибыль — вложить деньги в акции. Они различаются по уровню риска и доходности, поэтому важно уметь правильно подбирать активы для покупки. Где купить акции и на что обратить внимание Акция делает владельца собственником доли в бизнесе компании-эмитента. На фондовом рынке есть акции как частных, так и государственных организаций. Они отличаются по уровню риска, и в сбалансированный инвестиционный портфель лучше включить и те и другие. На покупку рисковых инструментов рекомендуется выделять не более 20% капитала. Заработать на акциях можно двумя способами: - • за счёт роста их стоимости. Трейдер покупает акции дешевле и продаёт их дороже. Чем быстрее и сильнее меняется цена, тем больше рисков потерять деньги. По этой причине рекомендуется вкладывать средства как в быстрорастущие активы, так и в надёжные акции с умеренным и стабильным ростом цены; - • за счёт выплат по дивидендам. Есть компании, которые стабильно выплачивают дивиденды своим акционерам. Это достаточно надёжный источник дохода, подходящий для долгосрочной стратегии увеличения капитала. Акции торгуются на фондовом рынке. Получить к нему доступ можно через специальные финансовые площадки — биржи. Они выполняют роль посредника и позволяют частным инвесторам покупать и продавать различные активы. В России есть 2 основные торговые площадки, открывающие доступ к фондовому рынку: - • Московская биржа (ММВБ-РТС) — более 1400 иностранных акций и более 650 российских; - • Санкт-Петербургская биржа (ПАО СПБ). Более 1600 иностранных ценных бумаг. Чтобы приобрести ценные бумаги, физическому лицу нужно открыть брокерский счёт. Сделать это можно через сайт или приложение Альфа-Инвестиции: процесс займёт всего 3 минуты. Пополняйте счёт без комиссии с карты Альфа-Банка или переводом из другого банка и начинайте торговать. Перед покупкой акций важно проанализировать следующие факторы: - • сегмент рынка, к которому относится компания, выпустившая ценные бумаги; - • наличие конкурентов у компании; - • политическую и экономическую ситуацию в регионе. Под влиянием негативных геополитических факторов и санкций стоимость акций государственных компаний и банков может сильно снизиться. Иногда падение происходит за одни сутки. Как оценивать компании перед покупкой акций Можно предположить, как будут меняться котировки в ближайшие 3–6 месяцев, проанализировав следующие показатели: - • финансовая устойчивость — D/E. Отображает степень закредитованности компании. Показатель не должен превышать значение 1,5. Всё, что выше, указывает на слишком большой процент заёмного капитала. Акции такой компании покупать рискованно; - • текущая ликвидность — CR. Соотношение текущих активов и обязательств (пассивов). Хорошо, если оно выше 1. Данный показатель позволяет узнать, достаточно ли денег у компании для погашения краткосрочной задолженности (до 1 года); - • выплата дивидендов. Для расчёта нужно разделить сумму дивидендов на прибыль до вычета налогов и расходов (EBITDA). Результат 0,7 и более означает, что компания направляет на выплаты акционерам слишком много средств. Такой подход может замедлить темпы развития предприятия, снижая потенциал роста бизнеса; - • справедливость рыночной стоимости компании — Р/Е. Если значение этого мультипликатора ниже 15, то акции считаются недооценёнными. Если сильно выше — переоценёнными. Покупать лучше недооценённые активы, поскольку они имеют потенциал быстрого роста; - • рентабельность активов (ROA) и собственного капитала (ROE). Значения этих показателей должны быть выше уровня инфляции. В противном случае бизнес нельзя считать перспективным, как и акции, которые выпустила компания. Найти все эти показатели можно в отчётах компании для инвесторов. Обычно они публикуются на официальном сайте. Также важно учитывать состояние сегмента рынка, в котором работает компания. Ниша может находиться в состоянии кризиса из-за появления новых конкурирующих технологий, падения платёжеспособности или влияния других факторов. Заработать на акциях можно достаточно много, но при условии, что инвестор сформирует стратегию, протестирует её и будет придерживаться при открытии позиций. У многих трейдеров возникают проблемы, когда они находят рабочий торговый алгоритм, но, поддаваясь эмоциям, нарушают установленные правила. Эта ошибка может привести к потере капитала. Для получения стабильных результатов нужно научиться строго следовать выстроенной стратегии. Работа с инвестиционным портфелем Слово «портфель» инвесторы используют для обозначения набора финансовых инструментов, в том числе акций, с разным уровнем риска и доходности. Процентное соотношение разных типов активов у разных инвесторов различается. Новички могут ориентироваться на стандартный вариант распределения: - • надёжные акции с низким уровнем доходности — 50% портфеля. Они формируют подушку безопасности, а также приносят стабильный доход, который увеличивается из года в год. Если инвестор потеряет деньги при работе с рисковыми активами, у него останутся средства для восстановления портфеля. Средняя прибыль — от 3 до 10% в год; - • акции, имеющие средний уровень риска и доходности, — 30% портфеля. Они нужны для увеличения капитала. Здесь необходима более тщательная аналитика, поскольку такие активы могут сильно упасть в цене. Годовая доходность — от 10 до 50%; - • акции с высоким уровнем риска и прибыли — до 20% портфеля. Работая с такими активами, инвестор сильно рискует потерять вложенные средства. Поэтому на их покупку не рекомендуется выделять больше 1/5 капитала. Ключевым преимуществом таких активов является высокая доходность и вероятность получения сверхприбыли — 100% годовых и более. Некоторые акции могут дорожать на сотни процентов в год. Правильное формирование инвестиционного портфеля позволит новичку не выпасть из фондового рынка. Вложение большей части средств в акции одной компании — это не стратегия, а лотерея. На состояние эмитента в любой момент могут оказать негативное влияние сильные фундаментальные факторы. Для начала желательно накопить хотя бы 20 000 рублей. Половину этих средств профессионалы советуют инвестировать в акции компаний, которые учитываются при расчёте индекса РТС. Работа с индексом позволит начинающему инвестору получить безболезненный опыт реального трейдинга и увеличить свой капитал. На остальные деньги можно приобрести паи ПИФов, надёжные акции и облигации. Ещё один способ заработка без опыта — это автоследование. Новичок может выбрать несколько профессиональных инвесторов с хорошей статистикой за текущий год и проанализировать их портфель. Многие трейдеры публикуют видео и статьи о своей торговле. Далее следует повторять действия трейдера, попутно пытаясь понять его логику и стратегию. Такой подход может помочь быстрее разобраться в основных принципах торговли акциями. Существует также вариант доверительного управления. То есть инвестор не торгует самостоятельно, а передаёт свои деньги в управление более опытному игроку рынка. В случае успеха управляющий трейдер оставляет себе часть прибыли, а остальное отдаёт инвестору. Как снизить налоговые выплаты На налоги может уходить ощутимая часть прибыли. Свести их к минимуму можно, если работать с фондовым рынком через Московскую или Санкт-Петербургскую биржи. При покупке зарубежных акций на этих платформах инвестор совершает сделки в юрисдикции РФ, что даёт ему право на получение налогового вычета. Согласно ст. 219.1 Налогового кодекса РФ, физлицу доступен инвестиционный налоговый вычет при условии, если инвестор держит ценные бумаги в течение 3-х лет и дольше. При долгосрочном инвестировании этот нюанс очень полезен. Еще инвесторы могут открыть индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС), при котором тоже может освободить прибыль от налога или получить гарантированный доход 13%. Стили работы с фондовым рынком Инструменты с высоким уровнем риска лучше покупать на короткое время. Они позволяют зарабатывать на быстрых скачках цены. Заработок на регулярной покупке и продаже активов называется трейдингом. Такая работа с рынком подразумевает закрытие от 5 сделок в месяц. Есть игроки, которые выбирают дейтрейдинг — покупку и продажу акций в течение дня. Существует также метод скальпинга, суть которого сводится к открытию большого количества позиций на мелких таймфреймах — от 5 до 30 мин. Это очень энергозатратный стиль торговли, который не подходит новичкам. При наличии средств лучше отдать предпочтение торговле вдолгую, так можно получить максимум от движения акции. Подобные сделки могут оставаться открытыми в течение нескольких недель или месяцев. Преимущество такой торговли в том, что у новичка есть время на аналитику и принятие обдуманного решения как при входе в рынок, так и при выходе из него. Если стоит цель инвестировать деньги надолго, то можно выбрать один из двух вариантов: - • купить акции компаний с низким или средним уровнем риска и явным потенциалом долгосрочного роста; - • купить привилегированные акции, обеспечивающие высокие и стабильные выплаты по дивидендам. Такая работа с фондовым рынком почти не требует затрат времени в течение недели. Но и сверхприбылей инвестору не стоит ожидать. Могут быть исключения при сильном изменении рыночной ситуации. Если уровень прибыли компании резко растёт, то её акции тоже заметно дорожают. Дивиденды в такой ситуации также часто увеличиваются. При этом в случае падения котировок размер выплат снижается редко. Чтобы понять, сколько будет платить компания по своим акциям, нужно изучить её дивидендную политику и статистику выплат за последние годы. Это позволит оценить поведение эмитента в кризисные периоды. Некоторые предприятия снижают размер выплат или вовсе прекращают их на полгода или год. Другие компании даже в сложное время выплачивают обещанные проценты. Особенности работы с разными биржевыми активами Помимо акций, для инвесторов доступны разные виды биржевых инструментов, у каждого из которых — свои особенности. Облигации Это долговая расписка, которую инвестор покупает у компании или государства. Эмитент обязуется вернуть деньги инвестору через определенное время. Когда наступает указанная дата, облигация погашается и инвестору возвращаются его деньги. В период, пока компания пользуется деньгами, инвестору выплачивается определенный процент или купон. Уровень дохода по разным облигациям может различаться. Самыми надёжными считаются государственные облигации, но и доходность по ним низкая. Фьючерсы Это контракт, который позволяет забронировать покупку ценной бумаги по текущей рыночной цене. Сама сделка пройдет в будущем. Если цена станет выше, то инвестор заработает на разнице между текущей и будущей стоимостью актива. Покупая фьючерс, инвестор берёт на себя обязательство купить актив в указанном объёме. Опционы Это инструмент, дающий право на покупку акций в будущем по заранее установленной цене. По принципу действия похож на фьючерс, но в данном случае инвестор не обязан покупать или продавать актив, он только получает право на такое действие. Своим правом он может и не воспользоваться. В таком случае он потеряет сумму, которая была потрачена на покупку опциона. Комбинирование разных типов активов позволяет построить гибкую стратегию формирования инвестиционного портфеля. Фонды На фондовом рынке также можно приобрести акции ETF или паи ПИФов — паевых инвестиционных фондов, — которые в большом количестве покупают активы, в том числе акции, и управляют ими. Основной плюс таких коллективных инвестиций в том, что они открывают доступ к дорогим акциям, которые сложно купить начинающему инвестору. Кроме того, вкладчику не нужно самостоятельно анализировать рынок, специалисты фонда все делают за него. Главное — подобрать хорошие фонды. Тем, кто только начинает работать с фондовым рынком, лучше покупать акции биржевых фондов с низким или средним уровнем риска. Чтобы не купить падающие в цене активы, важно просматривать профессиональные прогнозы, обращая внимание на структуру аналитики и перенимая методы анализа, чтобы в будущем использовать их самостоятельно.