Альфа-Банк Полезное о продуктах ЛУКОЙЛ — одна из крупнейших частных нефтегазовых компаний России. Число сотрудников превышает 100 тысяч человек, в активы входят четыре нефтеперерабатывающих завода в России, два в Европе (Румыния и Болгария), доли в других проектах. Компания активно инвестирует в международные проекты в области разведки и добычи нефти и газа, в том числе в таких странах, как Азербайджан, Гана, Египет, Ирак, Казахстан, Камерун, Республика Конго, Мексика, Нигерия, ОАЭ, Узбекистан. На конец 2021 года у ЛУКОЙЛа было около пяти тысяч автозаправочных станций в 19 странах мира. События 2022 года оказали сильное влияние на бизнес компании: Часть стран мира объявили о частичном или полном отказе от закупок российской нефти, нефтепродуктов и газа Транспортным и страховым компаниям указанных стран ограничили работу с российским топливом Был введён потолок цен на российскую нефть Введён экспортный контроль в отношении оборудования для разведки и добычи Компания приняла ряд мер для восстановления показателей: Изменила логистику и сопровождение поставок Частично переориентировала поставки на страны Азии Кроме того, некоторые страны ЕС добились смягчения или отсрочки введения ограничений, а ЛУКОЙЛ в 2022 году приобрёл активы британской Shell, итальянских Eni и Enel, вынужденных уйти с территории России. Всего в 2022 году чистая прибыль ЛУКОЙЛа выросла до 790 млрд рублей по РСБУ (рост на 24%). Акции ЛУКОЙЛа (тикер LKOH) входят в индекс Мосбиржи с момента его основания в 1997 году. За последние пять лет своего минимального значения закрытия в размере 3 019 ₽ бумага достигла в феврале 2022 года. Новости об очередных ограничениях продолжали давить на котировки в 2022 году. В первых трёх кварталах 2023-го котировки довольно уверенно росли, приближаясь к историческому рекорду осени 2021 года — 7 525 ₽ за бумагу. ЛУКОЙЛ традиционно выплачивает стабильные дивиденды два раза в год, не отказался от них и в кризисном 2022 году. Дивидендная доходность за 2022 год составила около 7,7%. Чтобы купить акции ЛУКОЙЛа (тикер LKOH), необходимо воспользоваться услугами брокера. Открыть брокерский счёт в Альфа‑Инвестициях можно за несколько шагов. Если вы не клиент Альфа‑Банка, для открытия счёта понадобится: Заполнить заявку на сайте Альфа‑Банка Скачать мобильное приложение Альфа‑Инвестиции и зарегистрироваться в нём С паспортом обратиться в офис банка для оформления документов Открыть счёт легче и удобнее всего через мобильное приложение Альфа‑Инвестиции или в разделе «Инвестиции» на сайте Альфа‑Банка. Брокер может рассматривать заявку до двух рабочих дней, но обычно оповещение о готовности счёта появляется в течение 10 минут. По умолчанию работа с брокером начинается на условиях тарифа «Инвестор». Этот пакет удобен при небольшом объёме сделок: обслуживание счёта бесплатное, размер комиссий при проведении торговых операций фиксированный — 0,3%. При желании клиент может перейти на тариф «Трейдер». Комиссии в этом пакете снижаются при достижении определённых объёмов торгов, при этом взимается фиксированная плата за абонентское обслуживание счёта в те месяцы, когда на счёту проводятся сделки. Открытие счёта, смена тарифа, перевод денег с банковского счёта и обратно производятся бесплатно. Независимо от тарифа клиентам доступны финансовые инструменты: каталог ценных бумаг российских компаний, паевые инвестиционные фонды, иностранная валюта. Альфа‑Инвестиции ― самое удобное средство для управления активами. С 2022 года приложение на телефон под управлением iOS установить не получится. Вместо него рекомендуется использовать веб-версию, в которой есть все необходимые возможности для торговли. Приложение для Android можно скачать в магазинах RuStore и NashStore, а также на сайте Альфа‑Банка. Перед работой в приложении во вкладке Ещё в настройках можно выбрать режимы: Lite — заявка на покупку всегда будет рыночная, то есть будет приобретено заданное количество акций по текущей цене на бирже Pro — программа предложит выбрать тип заявки — рыночная или лимитная с указанием цены сделки. Также в режиме доступны дополнительные настройки заявок (стоп-маркет, тейк-профит и т. д.), расширена функциональность графиков Для покупки акций найдите нужную позицию одним из следующих способов: Воспользуйтесь поиском (значок лупы). Поиск доступен по названию, тикету или ISIN В разделе «Рынки» (вкладка «Акции») прокрутите до строчки «ЛУКОЙЛ» Найдите актив в блоке «Популярные акции» или «Идеи, чтобы заработать» на вкладке «Главный» При нажатии на выбранный актив вы перейдёте на вкладку «График». Если необходимо, вверху экрана выбирается субсчёт. Далее нажмите кнопку «Купить» (или Buy), установите количество, срок заявки (или оставьте срок по умолчанию) и подтвердите поручение о покупке. В случае надобности выбирается тип заявки. Настроить параметры заявки можно во вкладке «Заявка». Инвестировать можно также с помощью личного кабинета Альфа‑Инвестиций, в таком случае не нужно скачивать никаких программ и следить за их обновлениями. Веб-терминал открывается в любом браузере на компьютере или мобильном устройстве по адресу trade.alfadirect.ru. Для покупки акций найдите нужную позицию: В разделе «Мой список» прокрутите до строчки «ЛУКОЙЛ» или воспользуйтесь функцией поиска Найдите актив в разделе «iMOEX», «Акции MOEX10» или через поиск При нажатии на выбранный актив вы перейдёте на вкладку «График». Далее нажмите кнопку «Покупка», выберите тип заявки, установите количество, срок заявки (или оставьте срок по умолчанию) и подтвердите поручение о покупке. Торговый терминал Альфа‑Директ под Windows скачивается с сайта Альфа‑Банка. Для этого на главной странице во вкладке «Инвестиции» следует выбрать пункт «Терминал Альфа‑Инвестиции». В открывшемся окне нажать кнопку «Скачать для Windows». После скачивания запускается сервис установки программы на компьютер со стандартными настройками. Также для работы необходимо получить сертификат цифровой подписи в личном кабинете и авторизовать его посредством СМС. Подать поручение о покупке акций выбранной компании можно в следующих рабочих областях программы: Кнопка Buy в окне Кнопка Buy в окне «График» Кнопка «Купить» в универсальной форме подачи торгового поручения (вызывается правой кнопкой мыши в свободной области или кнопкой F2) Программа позволяет задать самые разные условия выставления заявки и при необходимости скорректировать ранее направленную заявку. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор