Содержание Рассказываем, что такое доверительное управление (ДУ), на каких принципах оно строится и какие юридические моменты нужно знать, перед тем как принять решение передавать ценные бумаги в надёжные руки профессиональных управляющих. Что такое доверительное управление ценными бумагами Доверительное управление (ДУ) — форма распоряжения частным капиталом инвестора (ценными бумагами, деньгами, собственностью) профессиональным управляющим по поручению владельца в обмен на определённое вознаграждение. Простыми словами: вы передаёте свои финансовые активы под чужой контроль для продажи и покупки ценных бумаг, не теряя при этом права собственности. Правовое поле такой формы управления в России установлено нормами ГК РФ (статья 1012), а также подзаконными нормативными актами Банка России, Правительства РФ, Росфинмониторинга и других ведомств. Доверительное управление относится к лицензируемым видам деятельности на фондовом рынке. Основной принцип ДУ применительно к фондовому рынку состоит в том, что инвестор доверяет управление ценными бумагами третьим лицам (управляющим) с целью получения прибыли, но при этом все риски несёт сам. Кто может управлять ценными бумагами По закону (ст. 5 ФЗ «О ценных бумагах», ст. 53 ГК РФ) оказывать услуги управления ценными бумагами могут только профессиональные участники рынка, которые соответствуют следующим требованиям: - • Наличие регистрации в качестве юридического лица (ПАО, ЗАО, ООО). Это может быть и структурное подразделение банка, которое предоставляет клиентам услуги доверительного управления инвестициями. - • Наличие лицензии управляющей компании (выдаётся Банком России) на осуществление профессиональной финансовой деятельности и в частности на доверительное управление фондовыми инструментами. - • Доверительные управляющие и инвестиционные советники должны иметь сертификат о прохождении квалификационных экзаменов, периодически проходить аттестацию. - • Управляющая компания должна быть членом саморегулируемой организации, которая выступает в роли контролирующего органа. Одной из таких организаций является НАУФОР (Национальная ассоциация участников фондового рынка). В некоторых случаях частное лицо тоже может давать рекомендации по управлению финансами, но только в качестве консультанта и при наличии соответствующего документа, подтверждающего его квалификацию. Виды управления ценными бумагами В ДУ используется несколько форматов работы с ценными бумагами и деньгами клиентов. Рассмотрим основные из них: Коллективная форма. Предусматривает объединение средств большого числа частных инвесторов и управление ими как единым портфелем. Для этого создаются ПИФы (паевые инвестиционные фонды), которые направляют средства клиентов в различные группы активов — акции, облигации и другие. Средствами фонда распоряжается управляющая компания в обмен на комиссионное вознаграждение (от 0,2% от суммы вложений). Инвестирование в ПИФы — это самый доступный вид ДУ для начинающих инвесторов, так как минимальный порог входа обычно не превышает 100 рублей или вовсе отсутствует. Модельные или стандартные стратегии ДУ. В рамках этого формата клиенту предлагается уже сформированный инвестиционный портфель с разнообразным набором активов. Например, инвестор может выбрать структурированный пакет или портфель, состоящий из акций компаний нефтегазового сектора. Формат индивидуального ДУ. Здесь используется два варианта. Первый — доверительный управляющий разрабатывает для клиента персональную инвестиционную стратегию и сам проводит сделки (по предварительному согласованию). Второй вариант — управляющий только даёт рекомендации по сделкам. В любом случае индивидуальное ДУ подходит только для инвесторов с капиталом не менее 2–3 млн рублей. Как частные случаи доверительного управления можно рассматривать режим «автоследования» (ПАММ-счета) и получение торговых сигналов. То есть управляющий раскрывает свои сделки, а клиент может повторять все его действия и таким образом зарабатывать. То же самое происходит и с торговыми сигналами — клиент в обмен на определённую плату получает инвестиционные рекомендации консультанта-управляющего и на их основании проводит сделки. Какие бумаги можно передавать в доверительное управление В соответствии с положением ЦБ РФ список ценных бумаг, которые инвестор может передать в ДУ, включает в себя: - • акции и облигации, как российских, так и иностранных компаний-эмитентов; - • паи, доли в различных формах коллективного инвестирования — ПИФ, ЗПИФ, БПИФ, ETF; - • чеки, векселя, аккредитивы и другие виды долговых расписок; - • товарораспорядительные документы, подпадающие под категорию ценных бумаг, — таможенные складские расписки СВХ (бонды), складские расписки (именные и на предъявителя), морские коносаменты, авиационные накладные и прочие. Кроме этого, в отдельных случаях в ДУ могут передаваться такие типы ценных бумаг, как: документы, определяющие правовой статус собственности (недвижимости, автомобилей, водного и воздушного транспорта); право на долю в уставном капитале юридических лиц (на базе нотариальной доверенности). Преимущества и недостатки доверительного управления Доверительное управление как частный вид менеджмента инвестиционным капиталом имеет несколько преимуществ: - • С помощью ДУ клиент может выйти на более высокую доходность, не обладая специфическими знаниями и опытом. Кроме того, УК может покупать ценные бумаги, недоступные частному инвестору без квалификации и большого капитала. - • ДУ освобождает владельца капитала от необходимости постоянно следить за ситуацией на рынке, работать с большим массивом информации, разбираться в специфике тех или иных активов. - • В стратегиях ДУ используется принцип диверсификации (вложение средств в различные типы активов), который позволяет значительно снизить валютные, рыночные, политические и инфляционные риски. - • Некоторые стратегии ДУ с защитой капитала обеспечивают инвестору возврат 90–100% вложенных средств за счёт инвестиций в надёжные облигации и депозиты. К числу отрицательных характеристик доверительного управления капиталом можно отнести такие моменты: - • Инвестор при классической схеме ДУ в период действия договора с УК фактически теряет контроль над своим капиталом. - • Все риски инвестирования несёт клиент, а доходность вложений не гарантируется. Доказать в суде, что убытки возникли по вине конкретного управляющего, очень трудно. - • В некоторых стратегиях ДУ могут применяться высокие комиссионные сборы со стороны УК, а также скрытые комиссии. Возможные риски доверительного управления Кроме инвестиционных рисков и рисков ликвидности, связанных непосредственно с особенностями работы фондового рынка, в доверительном управлении существуют свои специфические сложности. К числу таких рисков относится: Риск, связанный с самим доверительным управляющим (компанией, фондом, брокером). Несмотря на то что деятельность таких организаций лицензируется, не всегда можно быть до конца уверенным в надёжности того или иного управляющего. Это можно проверить через анализ деятельности компании и изучение отзывов её клиентов. Риск законодательного и правового регулирования. Государство в лице финансовых и контролирующих органов может приостановить работу биржевых торговых площадок, ограничить проведение операций с валютой или вообще наложить запрет на торговлю теми или иными активами (как это было с запретом на торги некоторыми иностранными акциями в июне 2022 года на СПБ бирже). Риски принятия неверных решений персоналом управляющей компании. Нередко бывают случаи, когда управляющие ошибаются в выборе инвестиционной стратегии. Чтобы свести этот риск к минимуму, можно придерживаться принципа диверсификации, то есть пользоваться услугами разных управляющих компаний. Примеры инвестиционных стратегий от Альфа-Банка Доверительное управление инвестициями в Альфа-Банке осуществляется с использованием следующих инвестиционных стратегий: «Альфа Государственные облигации». Предполагает вложение средств в один из самых консервативных активов на российском рынке (преимущественно ОФЗ). Доход формируется за счёт купонных выплат и сделок с бумагами. Ожидаемая доходность составляет 37,8% годовых. Рекомендуемый срок вложений — от года, сумма — от 100 000 рублей. «Альфа Российские облигации». Стратегия ориентирована на корпоративные бонды крупнейших российских компаний. Данная стратегия ориентирована на получение долгосрочной доходности, которая превышает процентные ставки по банковским вкладам (ожидаемая прибыль — 30,2% годовых). Рекомендации по сроку и сумме вложений совпадают с предыдущей стратегией. «Альфа Золото». Стратегия построена на инвестициях в паи фонда, покупающего физическое золото на товарном рынке Московской биржи. Ожидаемая доходность — 8,4% в годовом выражении, рекомендуемый срок — от года, сумма — от 200 рублей. Стратегию можно рассматривать как инструмент комплексной защиты от инфляции, как по рублёвым активам, так и по активам в иностранной валюте. Есть множество примеров стратегий, используемых в ДУ, — от самых простых вариантов по типу индексных портфелей до сложных методик, где применяются алгоритмические торговые системы и методы хеджирования (или страхования) рисков сложными опционными и валютными арбитражными схемами.