Содержание Что такое дивиденды простыми словами Дивиденды — это доход, который регулярно получают владельцы акций той или иной компании. Их выплачивают из чистой прибыли компании или специальных фондов с определённой периодичностью: раз в квартал, раз в полгода или раз в год. Дивиденды не связаны с тем, как меняется цена акций компании на бирже. Если котировки выросли на 10%, это не значит, что ваши выплаты тоже увеличатся. Но, если вы продадите бумаги, то сможете заработать на разнице между ценой покупки и продажи. Как получать дивиденды по акциям Для получения дивидендов достаточно купить акции перед отсечкой, эмитент которых выплачивает акционерам часть прибыли в виде дивидендов. Но есть нюансы, подробнее: Покупка. Купить акции компании, которая их продаёт, напрямую (если это акции банка) или через брокера — например, Альфа-Инвестиции. Информацию о том, выплачивает ли компания дивиденды, можно найти на официальном сайте. Купить акции нужно до закрытия реестра — специального списка, который содержит имена всех акционеров и количество принадлежащих им акций. Но опытные инвесторы стараются сделать это гораздо раньше — ещё до того, как компания объявит размер будущих дивидендов. После публикации этих данных акции дорожают. Акции могут быть обыкновенными и привилегированными. Последние не всегда доступны частным инвесторам, а дивиденды по ним выплачивают в первую очередь, в том числе при банкротстве компании. Выплата. Дождаться выплат, которые поступят на брокерский или расчётный счёт автоматически. Компании перечисляют их в течение 25 дней после фиксации реестра. Ещё до 10 дней уходит, чтобы обработать платёж, но точные сроки вы можете узнать у своего брокера. Если вы купили акции уже после закрытия, то первые дивиденды поступят только в следующем периоде. Например, компания Х выплачивает дивиденды раз в полгода. Если вы купили акции в начале года и до фиксации реестра, то получите выплаты в первом полугодии. Если нет — то уже в следующем или даже позже: зависит от даты закрытия следующего реестра. Кто решает, когда и сколько платить дивидендов Решение о том, выплачивать ли дивиденды и в каком размере, принимает компания, как правило, на совете директоров. Для бизнеса это хороший способ привлечь дополнительные средства от частных инвесторов и улучшить репутацию на рынке. Это, в свою очередь, помогает получить более крупные инвестиции, в том числе зарубежные. Выплата дивидендов — это право, а не обязанность. Если по итогам года компания не получила прибыли и даже понесла убытки, выплат может и не быть. Их размер тоже может меняться, но каждый раз на одну акцию приходится одинаковая сумма. Минимального лимита тоже нет. Например, у вас 100 акций компании Х. В этом году она решила выплатить дивиденды в размере 10 ₽. Это значит, что в сумме вы получите 1000 ₽ до вычета налогов (13%). Источники дивидендов и порядок их выплат прописаны в статьях 42 и 43 Федерального закона «Об акционерных обществах». Как узнать размер дивидендов и дату фиксации реестра Размеры и периодичность выплат дивидендов указаны на сайте компании. Там же прописаны: - • минимальный размер выплат; - • по какой формуле рассчитываются суммы; - • условия, при которых дивиденды не выплачиваются. Как правило, там же можно найти дату закрытия реестра акционеров. Есть и другие источники: - • профайл компании на сайте биржи, где она торгуется; - • портал для раскрытия корпоративной информации: публичной отчётности и других данных. Чтобы не пропустить изменение даты и другую важную информацию, подпишитесь на новости компании для инвесторов и следите за общими собраниями акционеров: годовыми (ГОСА) и внеочередными (ВОСА). Если у вас много акций от разных компаний, воспользуйтесь сайтами-агрегаторами данных о дивидендах. Или, если вы уже инвестируете в приложении Альфа-Инвестиции, можно воспользоваться календарём инвестора и следить за графиком дивидендов и купонов. Т + 2 и дивидендный гэп На Московской бирже акции компаний торгуются в режиме Т + 2. Это значит, что после покупки (день Т) у вас есть два рабочих дня, чтобы оплатить их, и столько же у продавца, чтобы передать акции. Если на вашем брокерском счёте недостаточно денег, вы можете купить акции под залог других ценных бумаг и в течение двух дней перевести недостающую сумму. Это также означает, что для попадания в реестр акционеров компании нужно совершить сделку не позднее чем за два рабочих дня до его публикации. После того как закончился последний день для попадания в реестр (он же дата отсечки), цена акций обычно снижается на размер дивидендов. Это называется дивидендный гэп (от английского gap — «разрыв»). Те, кто покупает акции позже этой даты, смогут приобрести их дешевле, но дивидендов в этом периоде по ним не получат. Дивидендная доходность и дивидендная политика Дивидендная доходность — это прибыль, которую вы получаете по каждой акции, то есть разница между ее ценой и полученными дивидендами. Например, вы купили акции компании Х за 100 ₽ и получили по 10 ₽ дивидендов на каждую. Ваша дивидендная доходность за этот период составила 10%. На доходность влияют: - • прибыль компании за тот период, когда вы владеете акциями; - • размер дивидендов, который определяет компания (чаще всего это процент от прибыли). Размер и периодичность выплат называют дивидендной политикой. Чаще всего она чётко прописана на сайте компании в виде конкретных дат и цифр, и тогда вы можете точно спрогнозировать дивидендную доходность. Но политика со временем может меняться, а главное — меняются прибыль и другие показатели, на основе которых рассчитывают выплаты акционерам. В этом случае можно опираться на отчётность компании за предыдущие периоды и прогнозы, которые там есть. Как посчитать дивидендную доходность? Доходность можно считать двумя способами: С ценой акции на момент покупки (как мы приводили выше); На основе текущей цены. Второй вариант популярнее, так как позволяет объективно оценить дивидендную доходность каждой акции и сравнить её с теми бумагами, которых у вас ещё нет. Если вы хотите посчитать среднюю годовую доходность, чтобы сравнить её с другими инвестициями, нужно учитывать ещё и периодичность выплат. Некоторые компании выплачивают их по три раза в год (как, например, «Норникель»), но иногда случаются задержки до года и больше (как это было у «МегаФона» в 2014-м). Тогда среднюю доходность нужно считать за весь период, что вы владеете акциями. Например, 5 лет назад вы купили 100 акций компании Х по 100 ₽, и за всё это время получили 10 000 ₽. Это значит, что средняя дивидендная доходность составила 20%. Если же взять текущую цену акций 200 ₽, то 10%. Что уменьшает дивиденды? Размер дивидендов компания определяет индивидуально, но на него влияют объективные факторы: - • плохие финансовые показатели компании; - • увеличение расходов (например, расширение или запуск нового направления); - • сокращение инвестиций и недоступность дешёвых кредитов; - • нестабильная ситуация на рынке, когда лучше направить прибыль в резервные фонды. Но некоторые компании продолжают выплачивать дивиденды даже при плохих финансовых показателях — за счёт заранее сформированных фондов. Эту информацию тоже можно найти в публичной отчётности и дивидендной политике компании. Как собрать дивидендный портфель Вот три главных шага: Изучите, какие компании выплачивают дивиденды, в каком размере и с какой периодичностью. Это удобно делать с помощью агрегаторов или специальных рейтингов, которые публикуют деловые СМИ и исследовательские компании. Выберите компании, у которых самая высокая дивидендная доходность. Здесь также стоит учитывать цену акций и её динамику: даже если доходность не самая высокая, но акции постоянно растут, вы сможете дополнительно заработать на их продаже. Выбрав несколько компаний и сравнив по ключевым показателям, ознакомьтесь с их дивидендной политикой и отчётностью за прошлые годы. Это поможет точнее спрогнозировать доходность в короткой и долгой перспективе. Примеры дивидендной политики Вот как выглядит дивидендная политика нескольких крупных российских компаний, прописанная в открытых источниках: - • Газпром: за 2021 год — не менее 50% от скорректированной чистой прибыли; - • МТС: с 2019 по 2021 год — не менее 28 ₽ за акцию; - • Норникель: определяется решением общего собрания акционеров; - • НЛМК: выплаты рассчитываются на основе коэффициента «чистый долг/EBITDA». Если он меньше 1.0х, то выплаты составляют не меньше 100% от свободного денежного потока, если больше — то от 50%. *Свободный денежный поток (Free Cash Flow) — деньги, которые остаются у компании после оплаты всех расходов по текущим операциям, капитальным расходам, а также налогов и процентов. * - • Северсталь: применяется тот же коэффициент. При его значении менее 0.5х выплачивают от 100% и более, при значении больше 1.0х — от 50%; - • ВТБ: не менее 25% от консолидированной чистой прибыли. Чтобы начать инвестировать, вы можете сразу обратиться за помощью к брокеру, через которого планируете покупать акции. Как правило, у них уже есть примеры портфелей и готовых стратегий на основе многолетнего анализа рынка. Брокер поможет рассчитать доходность, спланировать покупку с учётом фиксации реестра и дивидендного гэпа и диверсифицировать портфель. В Альфа‑Инвестициях можно не только подобрать портфель для новичков или опытных инвесторов, но и пройти обучение. Так вы узнаете, как работают инвестиционные инструменты, где брать и как анализировать информацию и как правильно рассчитать доходность портфеля. В Альфа‑Инвестициях можно не только подобрать портфель для новичков или опытных инвесторов, но и пройти обучение. Так вы узнаете, как работают инвестиционные инструменты, где брать и как анализировать информацию и как правильно рассчитать доходность портфеля.