Содержание Для получения максимальной прибыли на бирже трейдеры нередко используют механизм кредитного плеча. К сожалению, он может не только увеличить доходность сделок, но и максимизировать потери активов. В статье расскажем о принципах работы кредитного плеча в трейдинге, рисках его использования и способах их минимизации. Что такое кредитное плечо Торговля с кредитным плечом (другое название — «маржинальная торговля») предполагает использование заёмных денег для увеличения инвестиционной позиции. Это позволяет инвесторам увеличить свою покупательскую способность и повысить потенциальную прибыль. Кредитное плечо предоставляется брокером и может быть использовано для торговли ценными бумагами и другими финансовыми инструментами. Однако важно помнить, что использование маржинального кредитования в той же мере увеличивает и потенциальные убытки инвестора. Размер доступного заёмного капитала выражается в виде коэффициента, показывающего, во сколько раз можно увеличить позицию относительно суммы имеющихся собственных денег. К примеру, если трейдер торгует с кредитным плечом 1:20, то это значит, что он может открыть позицию, сумма которой будет в 20 раз превышать размер собственных денег. Здесь следует помнить об эффекте так называемого левериджа. Его суть сводится к тому, что при использовании кредитного плеча умножается не только прибыль, но и убытки. Чтобы лучше понять, как это работает, рассмотрим конкретный пример. Предположим, трейдер решил приобрести финансовый инструмент GBP USD на сумму 200 000 фунтов стерлингов. Кредитное плечо при этом составляет 1:20. Теперь нам нужно рассчитать маржу. Для этого необходимо разделить суммарную стоимость позиции на коэффициент кредитного плеча. В приведённом выше примере маржа рассчитывается следующим образом: 200 000 / 20 = 10 000 фунтов стерлингов А сейчас дадим прогноз доходов и потерь в случае реализации различных сценариев на бирже. Без использования заёмных денег можно инвестировать в сделку только 10 000 фунтов стерлингов. Если бы пара выросла в цене на 10%, то трейдер смог бы получить с кредитным плечом 20 000 фунтов стерлингов, а без него — всего 1000 фунтов стерлингов. Различные сценарии реализуются также в случае неблагоприятного исхода. С кредитным плечом трейдер теряет 200 000 фунтов стерлингов, а без него — всего 10 000 фунтов стерлингов. Из этого примера можно увидеть, что с торговлей с левериджем у трейдера появляется возможность заработать гораздо больше на одной сделке. Возрастают также и риски. В случае неудачи трейдеру придётся возвращать в 20 раз больше. Размеры коэффициентов левериджа на различных биржах Сегодня для трейдинга с кредитным плечом доступно множество рынков. Торговать можно на фондовых рынках, рынках Форекс и биржах криптовалют. На каждом из них размер заёмных денег, доступных для трейдинга, несколько отличается. Фондовый рынок На биржах такого типа для маржинальной торговли нет чётко установленных коэффициентов. Их величина рассчитывается с учётом общих рисков, размеров стартового капитала трейдера и оценок рисков для конкретного финансового инструмента при открытии долгих и коротких позиций. Рынок Форекс Каждый брокер на рынке Форекс устанавливает свои коэффициенты левериджа с учётом специфики работы финансового инструмента. В большинстве случаев они предлагают кратные коэффициенты от 1:25 до 1:1000. Это значит, что на каждый доллар трейдера может приходиться от 24 до 999 долларов брокера. Такой высокий верхний предел коэффициента кредитования обусловлен спецификой работы биржи Форекс. На ней не осуществляются поставки базовых активов. Участники рынка покупают финансовые инструменты не потому, что планируют их использовать для каких-либо целей, кроме заработка за счёт спекуляций. Чтобы проводить операции с активом в дальнейшем, им не обязательно иметь весь объём денег на своём счёте. Всё, что им нужно, — это залог, а остальное будет покрываться заёмным капиталом. Рынок криптовалют На криптовалютных биржах для большинства инструментов допускается использование кредитного плеча. Обычно коэффициент колеблется от 25 до 75х. Для активов с высокой ликвидностью доступный леверидж может быть увеличен до 125х. Для чего брокеры предлагают трейдерам кредитное плечо Ответ прост: брокеры получают свою прибыль за счёт комиссий на бирже. Чем больше денег трейдер может вложить, тем выше потенциальный доход брокера. Зарабатывать он будет за счёт не только комиссий, но и спреда, который составляет значительную часть дохода поставщика услуг на бирже. Не стоит также забывать о свопах. Это комиссия, которую начисляют за перенос открытых позиций на следующий торговый день на Форексе. Брокеры могут получить неплохой доход, если позиция на ценный актив будет открыта на ночь. Риски использования кредитного плеча Кредитное плечо считается одним из самых рискованных инструментов трейдинга на биржах. Основными факторами риска становится рост котировок и маржин-колл. Рост котировок Если трейдер торгует с левериджем на все доступные у него деньги, то в какой-то момент коэффициент отношения собственного и заёмного капитала может измениться. Открытые сделки закончатся единовременной потерей значительного объёма денег и полным опустошением счёта. Маржин-колл Это уведомление от брокера, что необходимо пополнить счёт, когда маржа, оставленная в качестве залога, начинает приближаться к нулю. Обычно такая ситуация возникает, когда при неверном прогнозе получения прибыли на счёте начинают катастрофически снижаться объёмы доступных денег. Преимущества и недостатки кредитного плеча Леверидж открывает трейдеру доступ к использованию заёмных денег в объёмах, необходимых для получения высокой прибыли. Это его самое большое преимущество, которое одновременно является и самым большим недостатком. В случае неудачи убытки брокера придётся возмещать самому трейдеру. Избежать подобных сценариев помогает только продуманная стратегия трейдинга. Маржинальная торговля приносит больше всего проблем, когда трейдер заключает необдуманные сделки и принимает решение под воздействием эмоций. Бывают также случаи, когда леверидж для трейдинга используется только в целях освобождения основного капитала для участия в других сделках или инвестирования. В таком случае этот инструмент просто даёт трейдеру больше свободы и открывает новые возможности для заработка. Таким образом, леверидж позволяет диверсифицировать инвестиционный портфель и более качественно управлять рисками. Можно ли отказаться от маржинальной торговли На рынках никто не обязывает трейдеров использовать леверидж, поэтому они могут продолжать работу без кредитного плеча. Можно делать небольшие ставки и медленно двигаться к намеченной цели, не рискуя значительными деньгами. Начинающим трейдерам не рекомендуется использование левериджа из-за отсутствия навыков менеджмента рисков и психологической устойчивости, но по мере их развития инструмент можно использовать для достижения точечных целей. Профессиональные трейдеры считают, что полезно не полностью отказываться от кредитного плеча, а вместо него использовать механизм делевериджа (уменьшения кредитного плеча). К примеру, если брокер предлагает леверидж, то трейдер может принять его предложение, но взять минимальный коэффициент. Подведём итоги Леверидж может стать эффективным способом получения высокой прибыли на различных биржах при относительно небольшом стартовом капитале. К сожалению, большие возможности также приносят большие риски. При трейдинге с кредитным плечом можно потерять внушительную сумму заёмных денег. Для снижения потенциальных рисков лучше проводить делеверидж. Таким образом трейдер снижает размер потенциальной прибыли, а вместе с ним и размер потенциальных убытков. В идеале начинать торговлю с плечом нужно только после нескольких лет практики в трейдинге и подбора рабочих стратегий. Опробовать их можно на демосчетах. Придерживаясь простых правил, можно превратить трейдинг в доходное занятие.