Содержание Инвестиции в финансовые инструменты на фондовом рынке популярны среди россиян. Это отличная возможность получить прибыль за счёт операций с ценными бумагами и другими активами. Но не следует забывать, что с полученного дохода нужно заплатить налог. Ниже мы подробно рассмотрим все вопросы, связанные с налогообложением брокерских счетов, и расскажем, как уплатить НДФЛ самостоятельно. Налоговая ставка по операциям на брокерском счёте Ставка налога по доходам от инвестиционной деятельности, в виде купонов и дивидендов, а также от продажи драгметаллов и валюты зависит от статуса налогоплательщика. Виды облагаемых налогом доходов Согласно законодательству РФ налогообложению подлежат: - • доход от продажи акций и других ценных бумаг (если цена продажи выше цены покупки); - • купоны по облигациям и дивиденды по акциям (НДФЛ удерживается до поступления денег на счёт); - • доход от продажи драгоценных металлов и валюты на бирже, если владелец счёта получил прибыль по сделке. Обратите внимание: ставки налогообложения зависят от размера дохода и статуса налогоплательщика. Размер ставки для физических лиц Для всех резидентов РФ ставка на доходы от инвестиционной деятельности составляет 13%. При этом следует помнить, что прибыль свыше 5 млн рублей в год облагается налогом в 15%. Приведём простой пример. За отчётный год инвестор заработал 9 млн рублей. В эту сумму входит доход от продажи акций или валюты на бирже, дивиденды и купоны. При расчёте налога 13% будет удержано с 5 млн рублей и ещё 15% — с оставшихся 4 млн рублей. То есть НДФЛ к оплате составит 1,25 млн рублей (5 млн × 13% + 4 млн × 15%). Ставка налога на доходы нерезидентов заметно выше: 30% с прибыли от инвестиционной деятельности. Кто платит налог: инвестор или брокер В большинстве случаев брокеры как налоговые агенты сами рассчитывают и удерживают НДФЛ. Налог списывается только с брокерского счёта клиента и только в рублях. С других счетов или карт брокер списать деньги не сможет. Когда инвестор платит НДФЛ самостоятельно: - • При получении дивидендов и купонов по ценным бумагам иностранных компаний. Для этого в ФНС подаётся налоговая декларация и документы, подтверждающие, что поступления были (можно получить у брокера). - • С доходов от операций с драгоценными металлами и при получении прибыли от сделок с валютой. - • При отсутствии средств на счёте. Как правило, брокер удерживает НДФЛ при выводе средств, но если в течение года таких операций не было, то налог списывается с брокерского счёта. Если на счёте окажется недостаточно средств, то агент направит клиенту уведомление о необходимости пополнить счёт. При отсутствии поступлений обязанность уплаты налога перейдёт к инвестору — это нужно будет сделать до 1 декабря года, следующего за отчётным. При этом подавать декларацию в ФНС не потребуется, брокер сделает это сам. Как происходит расчёт налога при торговле разными инструментами При торговле разными инструментами (акциями, облигациями, валютой) НДФЛ рассчитывается для каждого из них индивидуально. При этом убыток, зафиксированный по одному инструменту, позволяет уменьшить общую налогооблагаемую базу — сумму прибыли — по другим. Приведём пример. Продажа акций Газпрома принесла инвестору доход в размере 100 000 рублей, поскольку на момент покупки ценные бумаги стоили меньше. При этом акции Мосбиржи инвестор продал в минус и зафиксировал убыток в размере 40 000 рублей. Если в отчётном году по счёту не было других операций, налогооблагаемая база составит 60 000 рублей, а сумма налога — 7800 рублей. Как рассчитывается налог при торговле ценными бумагами в валюте Налог всегда рассчитывается только в рублях. Для определения налогооблагаемой базы осуществляется валютная переоценка по курсу ЦБ РФ. Налог удерживается со счёта клиента, если он получил прибыль. Если не продавать бумаги, которые выросли в цене, будет ли с них удержан налог Если ваши активы подорожали, но вы их не продали, платить налог не нужно. Расчёт и удержание НДФЛ осуществляются только после фиксации финансового результата, то есть после продажи. Если покупать или продавать валюту на бирже, нужно ли платить налоги Да, если вы получили доход от сделок с валютой, то вам необходимо самостоятельно отчитаться перед ФНС о полученном финансовом результате и уплатить НДФЛ. Что делать в случае получения убытка по купленным инструментам Убыток может быть использован для уменьшения размеров налога в текущем календарном году или в один год из последующих 10 лет. К примеру, убыток, полученный от покупки серебра в 2012 году, можно перенести на 2022 год. Для этого необходимо обратиться в налоговую службу. Обратите внимание, что эта схема работает только для схожих инструментов. Убытки от покупки акций нельзя перенести на фьючерсы и т. д. Как будет рассчитываться налог при переводе бумаг из реестра или от другого брокера Сразу же после перевода ценных бумаг на брокерский счёт налог не взимается. Он будет удержан только после их продажи. Чтобы избежать проблем с налоговой, необходимо предоставить в ФНС документы, подтверждающие стоимость активов на момент покупки. Подойдёт выписка по операциям по счёту в реестре, квитанция об оплате, договор купли-продажи. Когда происходит списание налога НДФЛ может быть списан в середине календарного года при закрытии брокерского счёта или при выводе средств. Во всех остальных случаях налог будет удержан автоматически с 1 по 31 января года, следующего за отчётным. Почему при выводе денег с брокерского счёта внутри года удерживают налог Если на дату вывода средств по счёту есть прибыль, то она подлежит налогообложению. При этом сумма НДФЛ к оплате определяется следующим образом: - • Если инвестор хочет вывести сумму, которая меньше или равна НДФЛ (прибыль, рассчитанная нарастающим итогом с начала года, × 13%), то при списании средств с брокерского счёта налог рассчитывается так: сумма вывода × 13%. - • Если инвестор хочет вывести сумму, которая больше НДФЛ (прибыль, рассчитанная нарастающим итогом с начала года, × 13%), то при списании средств с брокерского счёта удерживается вся сумма налога. Как оплатить НДФЛ самостоятельно Для этого необходимо подать декларацию в ФНС по месту регистрации. Бланк можно распечатать с сайта налоговой, заполнить от руки и отнести в отделение лично либо оформить декларацию в электронном виде. Проще всего это сделать через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС. Алгоритм действий будет следующим: Авторизуйтесь в личном кабинете (ЛК) налогоплательщика. Логин и пароль можно получить в отделении налоговой. Если есть подтверждённая учётная запись на портале «Госуслуги», можно авторизоваться в ЛК с её помощью. Создайте электронную неквалифицированную подпись. Для этого нужно перейти в настройки профиля (нажать на ФИО) и выбрать вкладку «Получить ЭП». Заполните декларацию. В меню нужно выбрать пункт «Жизненные ситуации», далее — «Подать декларацию 3-НДФЛ». В документе нужно указывать те сведения о доходах, которые не были переданы брокером. Подать декларацию необходимо до 30 апреля года, следующего за отчётным, а заплатить налоги — не позднее 15 июля. При нарушении указанных сроков инвестору выставят штраф. Какие есть налоговые льготы для инвесторов Чтобы повысить интерес к инвестициям, для некоторых категорий владельцев брокерских счетов были введены льготы, которые позволяют платить меньше налогов или дают возможность вернуть их после окончания налогового периода. Льготы для владельцев ИИС Существуют две разновидности льгот для владельцев индивидуальных инвестиционных счетов (ИИС). Вычет типа «А» позволяет вернуть 13% от суммы средств, внесённых на ИИС, но не более 52 000 рублей в год. При оформлении вычета по типу «Б» можно полностью освободить полученный доход от налогообложения. По одному ИИС инвестор может получить только один тип вычета. Льготы долгосрочного владения Инвестор может не платить НДФЛ, если владеет активами более трёх лет. Эти льготы могут получить владельцы ценных бумаг и паёв инвестиционных фондов, которые были приобретены на организованных торгах не ранее 1 января 2014 года (без учёта дивидендов и купонов). Льготы по валютной переоценке для еврооблигаций Минфина РФ Льгота освобождает владельцев брокерских счетов от уплаты НДФЛ на доход, полученный при продаже евробондов Минфина РФ, номинированных в иностранной валюте, при смене курса рубля. Воспользоваться такой возможностью могут только физические лица. Льгота применяется в ситуациях, когда инвестор получает фактический убыток в валюте, но при пересчёте на рубли фиксируется номинальная прибыль. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.