Альфа-Банк Полезное о продуктах Дивиденды, которые получают владельцы акций, по закону считаются доходом и подлежат налогообложению. Как рассчитывается налог и как отчитаться перед ФНС — разбираемся в статье. Эмитент акций выплачивает дивиденды держателям ценных бумаг и учредителям из чистой прибыли компании, которая была получена по итогам её деятельности за определённый период, обычно за год. Прибыль распределяется между инвесторами пропорционально долям в уставном капитале — то есть количеству акций, которыми они владеют. Согласно статье 270 НК РФ дивидендные выплаты считаются доходом, с которого необходимо платить налоги. Для юридических и физических лиц, налоговых резидентов и нерезидентов РФ действуют разные ставки налогообложения дивидендных выплат. Для зарегистрированных в РФ юридических лиц — получателей дивидендов по акциям российских и иностранных компаний-эмитентов применяются следующие налоговые ставки: 13% — если юридическое лицо является налоговым резидентом РФ. Но если доля в акционерном или уставном капитале эмитента больше 50% и он владеет ей непрерывно не менее 365 дней, ставка налога будет 0%. 15% — если дивидендные выплаты получает юридическое лицо — нерезидент РФ. Для физических лиц — налоговых резидентов РФ предусмотрена общая ставка налога 13%, в том числе на доход в виде дивидендных выплат. Ставка 15% применяется: если общая сумма дивидендного дохода больше 5 млн рублей за отчётный период — финансовый год; если получатель дивидендных выплат — нерезидент РФ, то есть проживает в России менее 183 дней в году. При начислении и выплате дивидендов иногда встречаются нестандартные ситуации, которые осложняют расчёт налога. Разберём наиболее частые из них. Если по какой-либо объективной причине налог на дивиденды, полученные в прошлых периодах, не был исчислен и выплачен, налогоплательщик должен указать такие доходы в налоговой декларации. В документе нужно отметить, за какой период декларируется прибыль, в какой сумме она была получена, и приложить подтверждающие документы. Если налогоплательщик вышел из состава учредителей и отказался от своей доли в пользу компании, то обязанность уплатить налог переходит к остальным учредителям. Сумма распределяется пропорционально долям других участников. Если же факт выхода из состава учредителей зафиксирован уже после начисления и выплаты дивидендов, то получатель дохода должен уплатить НДФЛ. Этот налог можно потом оспорить или вернуть, подав соответствующее заявление в ФНС. Если налогоплательщик отказывается от дивидендов, у него всё равно остаётся формальная обязанность платить НДФЛ 13%. При этом компания и учредитель, отказавшийся от дивидендов, могут договориться заменить их ежемесячной компенсацией, и с неё тоже будет удерживаться налог 13%. Бывший учредитель коммерческой компании в некоторых случаях имеет право отказаться от выплаты действительной стоимости доли при выходе из состава учредителей. В этом случае у него не возникает обязанности платить налог на дивиденды из-за отсутствия налогооблагаемого дохода. Если учредитель или акционер сообщил неверные реквизиты для перечисления дивидендных выплат, то вся сумма возвращается на счёт компании-эмитента. Но, несмотря на ошибку в данных, НДФЛ может быть удержан брокером и уплачен в бюджет. В этом случае необходимо подать заявление в ФНС на возврат налога и отразить этот факт в ежегодной налоговой декларации. НДФЛ можно вернуть или зачесть в счёт налогов будущих периодов. Иногда один из учредителей компании может обратиться к совету директоров или управляющему совету учредителей с просьбой компенсировать взятый у компании кредит (заём, ссуду) дивидендными выплатами. Это нужно отразить в налоговой декларации, указать засчитанную в счёт долга сумму как фактически полученные дивиденды. Дивиденды могут передаваться учредителям не в денежной форме, а в натуральной — например, в виде товаров, основных средств или другого имущества компании. При этом такая возможность должна быть изначально зафиксирована в учредительных документах эмитента. Компания и получатель дивидендов в натуральной форме должны определить денежный эквивалент имущества. Исходя из этих договорённостей инвестору необходимо рассчитать сумму полученного дохода, задекларировать его и заплатить налог. Инвестиции в акции иностранных компаний также могут приносить дивиденды, которые считаются доходом от источников за рубежом. Если при получении дивидендных выплат по ценным бумагам российских эмитентов, как правило, налоговым агентом выступает брокер, то в данном случае инвестору нужно самостоятельно декларировать доход. Иностранное государство, в котором зарегистрирована компания — эмитент акций, обычно автоматически удерживает налог с дивидендов. Например, с дивидендов по акциям американских компаний удерживается НДФЛ 30%. В России инвестор может уменьшить НДФЛ на сумму налога, удержанного в другой стране. Это возможно, только если между страной регистрации компании-эмитента и РФ заключено соглашение об избежании двойного налогообложения. То есть если с дивидендов по акциям американской компании уже был удержан НДФЛ 30%, то в пользу РФ 13% платить не нужно. Инвестору всё равно необходимо подать декларацию в ФНС, но налог начислен не будет. При этом вернуть переплату НДФЛ, удержанного за рубежом, нельзя. Чтобы отчитаться перед государством о полученном дивидендном доходе и заплатить налог, необходимо заполнить декларацию по форме 3-НДФЛ. Документ подаётся в налоговые органы ежегодно. Проще всего это сделать через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС РФ после несложной регистрации. Также для подачи декларации потребуется электронная неквалифицированная подпись. Для этого нужно перейти в настройки профиля (нажать на ФИО) и выбрать вкладку «Получить ЭП». Теперь рассмотрим алгоритм действий при декларировании дивидендов по акциям иностранной компании. Открываем главную страницу сайта, переходим в раздел «Личный кабинет», ищем меню «Жизненные ситуации» и выбираем «Подать декларацию 3-НДФЛ» Заполняем раздел «Данные». Здесь нужно указать год, за который подаётся декларация, и ответить на вопросы На вкладке «Доходы» выбираем «За пределами РФ» и нажимаем на кнопку «Добавить источник дохода» В окне «Источник № 1» заполняем следующие данные: Полное наименование компании-эмитента и страна, где зарегистрирован её головной офис или штаб-квартира Страна зачисления выплаты Код дохода — 1010 «Дивиденды» Сумма дохода в валюте Сумма дохода в рублях по курсу ЦБ — рассчитывается автоматически Дата получения дохода — указывается дата фактического поступления дивидендов на счёт налогоплательщика Дата уплаты налога — когда были получены дивиденды Наименование валюты Сумма налога в иностранном государстве, которую удержали в стране регистрации компании при выплате дивидендов В итоге общий вид заполненной страницы по компании-эмитенту будет иметь такой вид: Подтверждаем подачу декларации электронной подписью Основные изменения заключаются в следующем: Обновлена форма декларации по налогу на прибыль (лист 03), в частности появились строки по добавлению дивидендов международных компаний холдингового типа Ставка НДФЛ увеличилась до 15% при превышении лимита 5 млн рублей Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор