Альфа-Банк Полезное о продуктах Пассивный доход — это когда деньги приносят новые деньги без вашего участия. Нужно только один раз вложить свой капитал: например, купить ценные бумаги и получать дивидендный или купонный доход. Так же работает депозит с процентами и сдача квартиры в аренду. Но это не все активы, которые приносят стабильный пассивный доход. Расскажем, что еще может приносить деньги и куда лучше вкладывать начинающему инвестору. Инвестиции с фиксированным доходом — это инвестиции в активы с заранее известным доходом. Основные варианты получения пассивного дохода: Депозиты Биржевые фонды Облигации Дивидендные акции Недвижимость Сложность: легко Сумма: от 1000 ₽ Депозит в банке приносит вкладчику пассивный доход в виде процентов. Сумма процентов выплачивается за счёт прибыли, которую получает банк за предоставление кредитов, продажу валюты, ценных бумаг и так далее. Ставки по вкладам обычно чуть больше, чем официальная инфляция. Поэтому вклад подходит для инвесторов, которые хотят сохранить деньги от обесценивания. А чтобы получить хороший доход, надо вкладывать крупные суммы. Сколько нужно вложить, чтобы получать 20 000 ₽ пассивного дохода по депозиту ежемесячно? Разберём на примере. Допустим, процент по вкладу 6,3%. Доход 20 000 ₽ в месяц — это 240 000 ₽ в год. Чтобы получить 240 000 ₽ в год, на депозит нужно положить 3 809 523 ₽. С учётом инфляции, допустим, 4% годовых, фактическая прибыль при такой сумме вклада будет 8 762 ₽. Как инвестировать Мы посчитали, что, если вложить на депозит несколько миллионов рублей, прибыль будет ощутимой. С каждого миллиона вы будете получать в месяц примерно 5 000 ₽ «на руки» и 1 700 ₽ за вычетом инфляции. К тому же деньги застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов, но не более 1,4 млн ₽. Поэтому выбирайте вклады в крупных и надежных банках. В Альфа‑Банке есть выгодные предложения по вкладам и накопительным счетам. Вы можете открыть вклад на любой срок в рублях или долларах США или накопительный счёт с максимальной доходностью с первого месяца. Инвестировать можно с минимальной суммы — от 1 ₽ / $ / €. Сложность: легко Сумма: от 100 ₽ Биржевые фонды — это готовые решения для тех, кто хочет начать инвестировать, но пока не знает, с чего начать. Сделки на фондовой бирже проводят эксперты, а вы — получаете доход. Биржевые фонды создают управляющие компании: они собирают низкорисковые инвестиционные портфели, а частные инвесторы покупают доли в паевом инвестиционном (ПИФ) или ETF-фонде. Как инвестировать Инвестируйте деньги в низкорискованные ПИФы вместе с Альфа‑Банком! Выберите инвестиционный портфель, купите пай и зарабатывайте больше, чем по вкладам, с возможностью получения налоговых льгот при владении паями от 3 лет. Сложность: трудно Сумма: от 10 000 ₽ Покупая акции, вы получаете в собственность часть имущества компании и право на дивиденды с прибыли, если эмитент их выплачивает. Но акции — рискованные инвестиции, потому что их цена постоянно меняется. Нельзя точно спрогнозировать доходность по этим ценным бумагам. Тем не менее дивидендные акции стоит рассматривать для инвестиций. Наиболее стабильные российские акции с хорошими дивидендами — акции Сбербанка России, Транснефти, ТМК, Сургутнефтигаза, Газпрома и другие. Список лучших зарубежных дивидендных акций ежегодно публикует американский новостной журнал US News & World Report. Как инвестировать Откройте брокерский счёт и купите акции. Получайте дивиденды, периодичность и размер которых зависят от прибыли компании и решений руководства. Сложность: трудно Сумма: от 1 млн ₽ Инвестирование в недвижимость — еще один способ сохранить деньги и получать постоянный пассивный доход. Недвижимость всегда растёт в цене, и её можно сдавать в аренду. Вкладываться можно как в жилые, так и в коммерческие объекты. Доходность таких инвестиций будет зависеть от привлекательности недвижимости для покупателей или арендаторов. Как инвестировать Купить квартиру, дом или коммерческое помещение, чтобы сдавать их в аренду и получать доход. Еще один вариант инвестиций в недвижимость — покупать паи закрытых инвестиционных фондов. Такие фонды собирают деньги с пайщиков, покупают недвижимость и сдают в аренду. А арендные платежи распределяют между пайщиками. Сумма инвестиций в ЗПИФ начинается от 300 000 ₽. Не приносят пассивный доход криптовалюты и ICO, или первичное размещение токенов, ПАММ-счета, ставки на спорт, краудинвестинг. Не стоит вкладывать деньги в подозрительные и рискованные бизнес-проекты, имеющие признаки финансовой пирамиды, реагировать на агрессивную рекламу. Непрофессиональным инвесторам стоит воздержаться от покупки акций или облигаций, по которым эмитенты обещают выплачивать соответственно дивиденды или купонный доход в размере, значительно превышающем средний уровень по рынку. Подобные обещания могут быть предвестником того, что эмитент не справится со взятыми на себя обязательствами и обанкротится. Соотношение риска и доходности должно быть оптимальным, и целью должно быть увеличение доходности при уменьшении риска. 3 самые популярные ошибки, из-за которых начинающие инвесторы теряют деньги: Вкладывают сразу все накопления или чужие деньги — берут кредит, заём у родственников или ипотеку, чтобы сдавать квартиру в аренду. В результате всю прибыль съедают проценты по кредитам, или инвестиционные вложения не оправдываются Покупают один актив, не диверсифицируют инвестиционный портфель Доверяют деньги ненадёжным компаниям, брокерам, верят обещаниям сверхвысокой доходности и сомнительным стартапам Если кратко — во всё понемногу, так меньше риски. Начинающий инвестор может сам выбрать, во что инвестировать, или доверить это экспертам, которые сами зарабатывают на инвестициях и готовы делиться прибылью с теми, кто передаёт свои деньги в их распоряжение. Альфа-Банк предлагает начинающим инвесторам программы низкорискового инвестирования с минимальными вложениями. Например, вы можете открыть ИИС — индивидуальный инвестиционный счёт с минимальным вложением от 10 000 ₽ — и получать: Гарантированную купонную прибыль от гособлигаций Льготы в виде налогового вычета до 52 000 ₽ в год (ИИС типа А) или полного освобождения от НДФЛ на прибыль от сделок по брокерскому счёту (ИИС типа Б) Также новичкам доступны программы с доверительным управлением: вам предложат готовый гармоничный инвестиционный портфель, а сделки будут совершать эксперты. Вы сможете следить за операциями по счёту через приложение Альфа‑Инвестиции и получать доход. Начать можно с минимального вклада от 300 € или от 1000 ₽. Вкладывая в ПИФы с Альфа‑Банком, вы получаете возможность иметь доход выше, чем по вкладу. Минимальная сумма инвестиций на любой период — 100 ₽. Узнайте более подробно, как получать прибыль от инвестиций с минимальными вложениями, у специалистов Альфа‑Банка. Позвоните на горячую линию 8 800 200 00 00, задайте вопрос в чате мобильного приложения или консультанту в ближайшем офисе. Необходимо определиться с объёмом вложений, открыть брокерский счёт или выбрать и подключить подходящие программы инвестирования, также можно обратиться в банк за подробной консультацией. Открыть брокерский счёт и покупать ценные бумаги можно: С помощью онлайн-банкинга Альфа‑Клик С помощью приложения Альфа-Банк В отделении банка Инвестируйте безопасно вместе с Альфа‑Банком и получайте постоянный дополнительный доход. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: Одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС Минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет Можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один *Нет ограничений на пополнение Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор