Альфа-Банк Полезное о продуктах Брокерские счета используются частными инвесторами для участия в торгах на фондовом рынке. Брокер (банк или иная финансовая организация) — посредник между владельцем активов и торговой площадкой, на которой эти активы размещаются. Без такого посредника в соответствии с законодательством РФ заниматься торговлей на бирже нельзя. Любой гражданин России, достигший 18 лет, вправе обратиться к брокеру, заключить с ним договор на обслуживание и заняться инвестированием. В личном кабинете инвестора, предоставляемом поставщиком услуг через сайт системы, мобильное приложение, торговую программу, хранится информация об имеющихся ценных бумагах, их стоимости, изменении котировок, состоянии капитала. Там же можно подавать поручения брокеру о покупке или продаже акций, облигаций, других финансовых инструментов. Многие участники финансовых рынков имеют только по одному брокерскому счёту. Однако можно не ограничиваться одним и открыть несколько дополнительных кошельков у текущего брокера или в других организациях. Законодательных ограничений по количеству открытий нет. По данным Московской биржи, в 2025 году число брокерских счетов физических лиц достигло 67 млн, а самих инвесторов — около 36 млн, то есть в среднем на каждого инвестора приходится 1,8 кошелька. Причины могут быть разные: Удобство разделения активов. Самая популярная причина для инвесторов. Вкладчик может сформировать консервативный инвестиционный портфель, рассчитанный на долгосрочную стратегию, у одного посредника и в то же время заниматься внутридневной торговлей у другого. Признаки для разделения инвестиций могут быть и иные: по разным валютам, отраслям, видам инструментов (отдельно акции, облигации, фьючерсы и т. д.) Проблемы с действующим брокером. Свобода открытия кошельков позволяет клиентам оставаться на финансовом рынке в случае перебоев в работе системы (или введения против него ограничений), а также при необходимости сменить обслуживающую организацию Использование сильных сторон. Например, у одного брокера хорошо проработан информационный блок: данные с биржи поступают оперативно и комфортно отображаются в системе. Однако процесс ввода-вывода средств неудобный, либо комиссии за проведение сделок высоки. Инвестор в таком случае пользуется услугами одной компании для изучения котировок и принятия решений, а другой — для направления заявок Изменение условий со стороны поставщика услуг. Дополнительные (резервные) брокерские счета позволяют сравнить условия разных компаний, а также среагировать на изменения условий обслуживания у действующей организации Поиск новых возможностей. Альтернативный брокер может предоставить более удобный интерфейс торговой системы, возможности для инвестиций в мобильном приложении, дополнительные финансовые инструменты или аналитику состояния рынков. А как об этом узнать, если не попробовать? Оптимизация налогов. Часть активов, приобретаемых с долгосрочной перспективой, переносится в индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС). Это отдельный открываемый брокером вид кошелька, который позволяет физическим лицам получить налоговые льготы. Каждый год через налоговый вычет владелец может вернуть часть ранее уплаченного НДФЛ, а кроме того, доход, полученный в результате инвестирования на ИИС не облагается налогом на прибыль. Однако для получения льгот средства нельзя выводить в течение 5–10 лет (в зависимости от года, в котором был открыт счёт) У инвестора могут быть и иные основания, чтобы открыть несколько кошельков, он может сделать это вообще без причин, не выбирая себе логических оснований. Использование нескольких брокерских счетов никак не ограничивает возможности инвестора для работы, не меняет принципы и механизмы торговли, налогообложения. При этом возникают организационные моменты: необходимо помнить (проверять) состав инвестиционных портфелей, дивидендные отсечки, сроки оферты и погашения по имеющимся облигациям, пароли для доступа в личные кабинеты. Усложняется схема перевода денег, что может вызвать дополнительные трудности. Кроме того, стоит обратить внимание на условия тарифов: есть ли абонентская плата, другие сборы, какие существуют комиссии за направление заявок, сколько стоит ввод или вывод денег, с какими банками сотрудничает компания. В случае открытия ИИС обратите внимание на ограничения, действующие для их владельцев: Минимальный срок, в течение которого ИИС можно пополнять на любые суммы, но нельзя выводить деньги и активы, составляет 5 лет (с 2027 года минимальный будет ежегодно увеличиваться на год) Приобретать можно только акции, облигации, иные активы российских эмитентов, операции с валютой возможны, но через внебиржевые сделки В сумму НДФЛ, от которой можно оформить налоговый вычет, не включается налог, уплаченный по доходам от банковских вкладов Сумма дохода от инвестиций, не облагаемая налогом на прибыль, не превышает 30 млн ₽ Одновременно можно открыть не более трёх ИИС Открывать или нет дополнительные брокерские счета, каждый решает самостоятельно. При небольших объёмах торговли и сумме инвестиций, возможно, это ни к чему. Однако наличие двух или более кошельков имеет некоторые преимущества: Устойчивость сводного портфеля на случай технических проблем у отдельных компаний Возможность оценить условия у разных поставщиков услуг Удобство распределения инвестиций и учёта разных видов активов Удобство разделения нескольких стратегий торговли Доступ к функциям, инструментам, акциям, предоставляемым разными компаниями Оптимизация налогов через открытие ИИС Простота оформления и удобство управления накоплениями у брокеров позволяют расширять возможности для инвестирования. Брокерский счёт, в том числе ИИС, в Альфа‑Банке можно открыть онлайн, без визита в банк в течение нескольких минут, обслуживание на тарифе «Инвестор» (устанавливается по умолчанию) бесплатное, без абонентской платы, пополнение и снятие денег — бесплатно и без ограничений. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор