Содержание Инвестиционная стратегия — это система, по которой инвестор торгует на фондовом рынке. Эти правила будут влиять на процесс и результаты инвестиционной деятельности. Зачем нужна инвестиционная стратегия Благодаря стратегии инвестор определяет для себя принципы, согласно которым он будет: - • выбирать ценные бумаги для покупки; - • находить моменты фиксации прибыли; - • планировать порядок действий во время падения и роста цены актива; - • диверсифицировать портфель; - • прогнозировать вероятную прибыль и допустимые убытки; - • достигать поставленной цели; - • рационально управлять портфелем. Если следовать стратегии, проще воздержаться от эмоциональных сделок и критически воспринимать советы блогеров и аналитиков. Первый шаг к реализации стратегии на фондовом рынке — открыть брокерский или индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС). Это можно сделать онлайн через сайт или приложение Альфа-Инвестиции за несколько минут, после чего можно пополнить счёт и приступать к торговле ценными бумагами. ИИС подходит тем, кто намерен самостоятельно инвестировать в течение длительного периода, так как позволяет получить налоговый вычет, но только при условии, что счёт не будет закрыт в течение 3 лет. Виды инвестиционных стратегий Выбор стратегии зависит от личностных характеристик инвестора. Одни предпочитают консервативный подход, другие готовы идти на риск. Каждый сам выбирает, что ему лучше подходит. Стратегия «Стоимостное инвестирование» Эта стратегия подразумевает покупку акций, стоимость которых ниже их справедливой оценки. То есть инвестор приобретает недооценённые активы. Легендарные инвесторы Уоррен Баффетт и Бенджамин Грэм вывели свои критерии для стоимостного отбора акций: - • капитализация компании выше средней по рынку; - • текущие активы больше краткосрочных обязательств минимум в 2 раза; - • эмитент показывает чистую прибыль последние 10 лет; - • наблюдается постепенный рост прибыли; - • компания стабильно платит дивиденды (более 10 лет подряд); - • оборотный капитал выше долгосрочных обязательств; - • низкие мультипликаторы: P/E < 15; P/B < 1,5; (P/E) × (P/B) < 22,5. - • есть долгосрочные перспективы; - • высокая рентабельность бизнеса; - • прозрачное корпоративное управление. История показывает, что такой подход действительно работает. Достаточно часто котировки стоимостных акций растут быстрее, чем самые доходные индексы. При этом, покупая такие ценные бумаги, инвестор значительно минимизирует свои риски: вероятность банкротства соответствующих компаний очень низкая. Стратегия «Регулярный доход» В рамках этой стратегии инвестор покупает активы с фиксированной доходностью — облигации. Они приносят стабильные купоны и имеют сравнительно низкую волатильность. Если сравнивать с акциями, здесь легче рассчитать вероятную прибыль. Риски в этом случае тоже минимальны. Однако нужно учитывать, что высокодоходные облигации не подходят для этой стратегии. Они имеют низкое кредитное качество. Если эмитент обанкротится, то инвестор всё потеряет. К надёжным облигациям можно отнести следующие: - • государственные облигации; - • корпоративные облигации крупных компаний. Выбор коротких, средних или длинных облигаций зависит от целей и горизонта инвестирования. Купонная доходность по облигациям чуть выше, чем доход по банковскому депозиту. Вдобавок инвестор может заработать на изменении цены ценной бумаги. Например, можно купить облигацию по стоимости ниже номинала и продержать её до даты погашения. Стратегия инвестиций в рост Инвестор покупает акции компаний, которые ориентированы на рост. То есть темпы развития бизнеса ожидаются выше, чем в среднем по рынку. Компании роста оцениваются по таким критериям: - • предприятие показывает значительный прирост финансовых показателей. Выручка и прибыль растут на 20% в год и более; - • ожидается значительный рост прибыли. Основная идея заключается в том, что компания продолжит расти - • опережающими темпами и дальше. Это будет видно по квартальным и годовым отчётам; - • высокая рентабельность. Динамика роста продаж и рентабельности должна быть одинаковой. Тогда компания считается эффективной. Стратегия инвестиций в рост предполагает покупку активов молодых компаний с высоким потенциалом развития бизнеса. Такое вложение может принести хорошую прибыль. Но нужно помнить: чем выше вероятная доходность, тем больше риски. Стратегия заработка на M&A Это инвестирование в сделки по слиянию и поглощению компаний. Такие события почти всегда приводят к увеличению волатильности котировок. На этом и зарабатывают инвесторы. Если компания покупает бизнес, это означает следующее: - • открываются новые перспективы; - • есть вероятность увеличения выручки и прибыли; - • могут увеличиться дивиденды. Всё это приводит к переоценке компаний: - • в краткосрочной перспективе акции покупателя падают. Причина заключается в том, что компания увеличивает свои расходы за счёт покупки другого бизнеса; - • в то же время акции проекта, который покупают, как правило, растут. Но эти события происходят лишь в краткосрочной перспективе. Нужно учитывать, что слияния и поглощения не всегда приводят к успеху. Иногда ошибочные действия нового руководства могут провоцировать падение эффективности бизнеса. В итоге котировки акций снизятся. Главная задача инвестора — разглядеть в будущей сделке M&A потенциал для обоих проектов. Стратегия социально ответственных инвестиций Стратегия базируется на основе социальных, экологических и этических принципов инвестирования. Вкладывая деньги в определённые активы, инвестор понимает, что он принесёт пользу обществу, окружающей среде или общественному развитию и одновременно получит положительный финансовый результат. К социально ответственным инвестициям относятся акции компаний, которые работают в следующих индустриях: - • здравоохранение; - • биотехнологии; - • ESG-стратегии; - • социальные технологии; - • возобновляемые источники энергии. Приверженцы этой стратегии обычно не вкладывают деньги в компании, которые загрязняют окружающую среду, производят табак, алкоголь и оружие. Главный плюс инвестирования в социально ответственные компании заключается в следующем: эмитенты могут рассчитывать на преференции от государства. Это может быть, например, снижение налогов или финансовая поддержка в кризис. Это положительно скажется на прибыли и котировках акций компании. Стратегия импульсов роста Стратегия на импульсах предполагает попытки ловить резкие движения курсов. Если акции в течение длительного времени находились в одном тренде, то они «накопили силу на импульс», и в ближайшее время их цена может резко измениться. Схема работы связана с трейдингом и краткосрочными спекуляциями: - • для поиска точек входа применяется технический анализ (линии тренда, средние скользящие и т. д.); - • фиксация позиции после быстрой покупки может произойти в течение дня или месяца. Всё зависит от импульса и ожиданий дальнейшего разворота; - • фундаментальные показатели компании практически не учитываются. Такая стратегия сопряжена с высокими рисками. Иногда случается, что импульсы оказываются ложными. После долгого роста активы начинают падать. В итоге инвестор получает убытки. Стратегия инвестиций вдолгую Долгосрочная стратегия основана на игнорировании текущей рыночной ситуации. Инвестору неважно, растут или падают активы сейчас. Он просто покупает их в любой точке и ожидает рост на длинном горизонте. Инвестируя вдолгую, нужно соблюдать следующие правила: - • вкладываться только в надёжные и крупные компании. Это те, которые работают и будут работать десятки лет; отказаться от краткосрочных спекуляций. Если курс акции в моменте вырос, то её не нужно продавать. Главная стратегия — удержание; - • регулярно пополнять счёт. Это позволит увеличить капитал и получить максимальную отдачу от рынка в периоды роста; - • реинвестировать средства. На полученную прибыль или дивиденды покупать новые активы либо увеличивать долю уже купленных; - • инвестировать с прицелом минимум на 10 лет. Не продавать ценные бумаги и не снимать крупные суммы со счёта без крайней необходимости. Доход при такой стратегии инвестирования растёт за счёт работы сложного процента и постепенного наращивания капитала. При этом необязательно покупать только акции. Можно выбрать более консервативный подход: вложиться в ETF или БПИФ на широкий рынок. Это позволит диверсифицировать портфель. Стратегия доверия профессионалам На фондовом рынке представлен широкий набор инструментов для инвестирования. Поэтому новичкам бывает сложно определить для себя прибыльную стратегию. Как вариант, можно доверить деньги профессионалам. Речь идёт не о доверительном управлении ИИС, а о вложениях в биржевые паевые инвестиционные фонды — БПИФы. Инвестирование через БПИФ избавляет от множества сложностей. Не нужно постоянно следить за котировками и делать ребалансировку портфеля. Этим занимается управляющая компания. Нет необходимости также платить налоги с дивидендов. Все выплаты реинвестируют: на них покупают новые доли в акциях. Инвестору нужно только выбрать подходящий фонд, который следует конкретной стратегии. БПИФы инвестируют в разные инструменты: - • российские и зарубежные акции; - • фондовые индексы; - • отраслевые активы; - • государственные и корпоративные облигации; - • драгоценные металлы. Главный минус биржевого фонда — комиссия, которая в среднем равна 1% в год. Она уже заложена в курс котировок БПИФа. При этом комиссия взимается независимо от результата управления, в том числе и в случае убытков. Стратегия «Брать объёмом» Такое инвестирование предполагает поиск мелких колебаний котировок. Например, инвестор может купить актив в ожидании краткосрочного роста на 1–2%. Доходность в процентном соотношении невысокая. Но если вкладывать большие суммы, то в денежном выражении прибыль будет достаточно заметной. Проводить такие сделки самостоятельно сложно. Нужно постоянно находиться у монитора и искать точки для входа. Для решения таких задач используют роботов, которые торгуют по конкретным алгоритмам с минимальным участием человека. Важно учитывать, что у автоматизированной торговли повышенные риски, так как роботы часто проводят убыточные сделки, особенно на падающем рынке. Стратегия «Отраслевые инвестиции» В рамках стратегии инвестор вкладывает деньги в те отрасли, в которых ожидается стремительное развитие, например: - • если прогнозируется рост цен на нефть, то нужно покупать активы нефтяных компаний; - • если ожидается строительный бум, то инвестор приобретает акции строительных компаний. Такой способ инвестиций имеет спекулятивный характер. Инвестор вкладывает деньги на 6–12 месяцев. Дольше по времени отдельные отрасли редко растут. Стратегия «Арбитражная торговля» Одна и та же ценная бумага может торговаться на разных биржах. Иногда бывают моменты, когда котировки расходятся. В таком случае инвестор может одновременно открыть сделку в лонг и в шорт. То есть купить одну акцию дешевле и сразу продать дороже. Для такой стратегии тоже часто используют торговых роботов. Горизонта инвестирования в данном случае нет, доход возникает в момент совершения сделки. Анализировать и изучать актив не нужно. Как тестировать стратегии Есть 3 основных способа протестировать выбранную стратегию инвестирования: Анализ исторических данных, представленных на графиках. Для этого нужно отмотать котировки назад на несколько месяцев или лет и оценить, как вели себя активы в то время. Но важно помнить, что доходность в прошлом не гарантирует доходности в будущем. Виртуальный счёт. Многие брокеры предлагают открыть демосчет, то есть такой, на который начисляются виртуальные деньги. Он позволяет открывать позиции по текущим курсам. Таким образом можно проводить любые сделки и смотреть на результаты в реальном времени. Реальный пример. В данном случае можно вложить небольшую сумму и начать проводить сделки на реальном счёте. Для этого некоторые брокеры предлагают специальные центовые счета. Инвестору необязательно привязываться к одной стратегии. Можно сочетать сразу несколько вариантов или придумать свой подход к инвестированию. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.