Содержание - • - • - • - • - • Начинающие инвесторы всегда начинают с изучения теории и ищут помощи у опытных игроков рынка. Последние часто дают совет диверсифицировать портфель вложений. Разберёмся, что это означает и как правильно распределить риски, чтобы получить ожидаемую прибыль. Что такое диверсификация Если переводить с английского, то дословно «диверсификация» означает «разнообразие». Оно достигается за счёт включения различных типов инструментов, валют, сроков погашения бумаг. Инвестиции всегда связаны с риском. Чем выше ожидаемый доход, тем выше риск не получить его. Стратегия диверсификации позволяет инвесторам правильно распределить деньги, создав сбалансированный портфель. Когда у инвестора разноплановые инструменты, то даже если один из типов бумаг потеряет в цене, другие будут расти, что компенсирует убыток. Российские брокеры отметили активный приток новых клиентов с момента, когда ЦБ начал снижать ключевую ставку. При этом значительно, с 10% до 30% возросла доля участников рынка с капиталами до 100 000 ₽. Придерживаться принципов диверсификации портфеля рекомендуется не только крупным игрокам, но и в том случае, если инвестор приобретает несколько бумаг на небольшую сумму. Брокеры стараются помогать в диверсификации портфеля начинающим инвесторам. Так, в приложении Альфа-Инвестиции можно найти рекомендации для тех, у кого нет времени изучать рынок детально. На главной странице представлены разноплановые подборки, сформированные исходя из новостей в том или ином сегменте рынка. Эти информационные материалы позволяют ознакомиться с потенциально доходными инструментами и секторами вложений и, если те отвечают задачам инвестора, приобрести их в портфель. Некоторые брокеры, в том числе Альфа-Инвестиции, используют разработки в сфере искусственного интеллекта. Робот даёт персональные рекомендации для диверсификации вложений исходя из риск-профиля клиента и сигналов рынка. Для этого достаточно пройти короткий опросник в приложении. Программа сама подскажет, в какие бумаги можно вложиться, чтобы сбалансировать портфель по уровню риска. Суть и правила диверсификации в инвестициях Приобретение ценных бумаг в инвестиционный портфель связано с рисками. Их можно условно разделить на два типа. Первые — это когда владелец бумаг не получает прибыль от своих вложений. Вторая — когда стоимость самих активов на бирже падает и инвестор теряет в деньгах. При формировании портфеля главное — выбрать цели инвестиций. Это может быть постепенное создание капитала, обновление автомобиля, накопление на будущее детей. От целей зависит стратегия диверсификации портфеля. Будут различаться сроки, на которые инвестор готов вкладывать деньги в ценные бумаги, а значит, на какой уровень риска готов пойти или насколько согласен терпеть временные просадки рынка. Чем короче срок инвестирования, тем менее агрессивными должны быть вложения, а значит, стоит выбирать высоконадёжные облигации с предсказуемым уровнем дохода. Если горизонт инвестирования не определён или вложения долгосрочные, можно вести торги с более рисковыми, но в то же время потенциально высокодоходными бумагами. Если активы упадут в цене, то у владельца будет время переждать спад. Нужно определиться с размером первоначального капитала и желаемой суммой накоплений. От этого будет зависеть, насколько часто придётся пополнять баланс брокерского счёта и на какую сумму. Это определит степень необходимого участия инвестора в наблюдении за состоянием портфеля. При этом важно помнить другое правило инвестирования: постоянная докупка бумаг позволит усреднить их стоимость и в будущем больше заработать на разнице цен. На бирже торгуются готовые портфели, которые представлены у брокеров ПИФами, ETF и индексами. В одну такую ценную бумагу уже входит сбалансированная подборка других, составленная управляющей компанией. Цена таких активов зависит от состояния рынка. Плюсы и минусы диверсификации Диверсификация позволяет инвестору создать более устойчивый и сбалансированный портфель, который не даст сильных просадок в стоимости. Прежде чем добавлять тот или иной инструмент в список своих активов, надо внимательно всё изучить. Все минусы подхода диверсификации связаны с тем, что у инвестора недостаточно опыта или анализ проведён неверно. При покупке ценных бумаг стоит обратить внимание на исторический график стоимости, учесть информацию о датах выплат дивидендов или купонного дохода, налоговых периодах и ключевых событиях внутри отрасли. Эти факторы влияют на стоимость активов в портфеле и перспективу их роста или падения в дальнейшем. За каждым ростом идёт спад, а за падением подъём. Это означает, что есть риск приобрести в свой портфель бумаги на пике их стоимости. В таком случае, вне зависимости от того, насколько соблюдён принцип диверсификации инструментов, общая стоимость активов может со временем снизиться. Если инвестору потребуется получить деньги в момент просадки рынка, то он понесёт убыток. Стратегии диверсификации для инвесторов Чем выше диверсификация, тем более устойчивы вложения к колебаниям на фондовых рынках и тем проще инвестору прогнозировать доходность сформированного портфеля. Общепринятого принципа классификации диверсификации нет. Выделим основные типы или правила, которых следует придерживаться. Диверсифицировать портфель можно путём использования инструментов с разным сроком возврата средств. Этот совет применим для всех обладателей капитала: при наличии свободных средств не стоит хранить всё в одном месте и на одних условиях. Имеющуюся сумму нужно разделить на части. Так, эксперты советуют 20% вложить в краткосрочные инструменты, а 80% — в средне- и долгосрочные. Это связано с тем, что невозможно с точностью предсказать будущие финансовые потребности и экономическую ситуацию. В случае необходимости у вас будет доступ к деньгам, но при этом не сгорят накопленные проценты. Если говорить об инвестициях, то здесь принцип диверсификации работает так же. Часть средств рекомендуется оставить «под рукой» на экстренный случай. Если вы осторожный инвестор и планируете вкладываться в облигации, то выбирайте бумаги с разным сроком погашения. Так средства будут высвобождаться в разное время, и вы сможете реинвестировать их выгодно без потерь. Размещать средства рекомендуется в разные инструменты. Даже если инвестор придерживается агрессивной стратегии инвестирования, это не значит, что на все свободные деньги он приобретает исключительно акции. Портфель должен содержать разные активы: акции и облигации, ценные металлы, ETF, фьючерсы и другие, если инвестор уже имеет опыт работы на бирже. Диверсификацию можно провести по секторам или компаниям. Если в портфеле инвестора оказались ценные бумаги, относящиеся к одному сектору или принадлежащие одной компании, то риски потерь велики, например, из-за изменения политической или экономической ситуации. Брокеры рекомендуют размещать не более 10% средств в бумаги одного эмитента и не более 20% в один сектор экономики. Тогда просадка одной бумаги не «утянет» за собой весь портфель. Разделение вложений по валютам — это тоже диверсификация. Опытные инвесторы, а также те, кто разбирается в международной повестке, могут приобретать акции и облигации иностранных компаний. Такие бумаги торгуются в долларах США, евро и других денежных единицах. Изменение курсов одной из валют не скажется на общей стоимости портфеля. Диверсификация по валюте позволяет сократить страновые риски. Российский фондовый рынок характеризуется небольшим количеством инструментов и представленных отраслей экономики. На биржу выходят не все компании, а некоторые не готовы раскрывать информацию о своей системе управления и внутренних бизнес-процессах. Сами бумаги российских эмитентов в большинстве своём дешевле иностранных, и по ним выплачиваются более щедрые дивиденды. Однако эксперты считают, что западные рынки менее волатильны, что позволяет лучше прогнозировать их будущие показатели. Понятия универсальной диверсификации инвестиционного портфеля не существует. Многое зависит от самого владельца ценных бумаг, его целей, стиля (агрессивный или консервативный), а также горизонта инвестирования. Для диверсификации важно придерживаться принципов смешения бумаг и инструментов, относящихся к разным отраслям экономики, первым лицам и странам. Только в таком случае все активы не будут одинаково реагировать на политические и экономические события, а значит, одновременно терять в цене. Так как стоимость бумаг постоянно изменяется, со временем процентное соотношение активов также меняется. Эксперты рекомендуют периодически проверять, насколько состав и диверсификация портфеля отвечает задачам инвестора и, в случае необходимости, проводить ребалансировку активов. Разбивка на секторы в индексе S&P 500 Так как западные фондовые рынки существуют дольше российского, инвесторы обращаются к значениям иностранных индексов, чтобы ориентироваться по движению ценных бумаг. Одним из самых популярных образцов стал S&P500. Он отражает состояние 500 крупнейших организаций, бумаги которых торгуются на американских биржах. Индекс содержит диверсификацию по секторам, охватывающим все сферы экономики США: IT, промышленность, финансы, потребительские товары и другие. Доля каждого сектора составляет в индексе от 2,5% до 27%. Индекс S&P500 является своеобразным образцом баланса и диверсификации портфеля. Инвесторы могут смотреть, какие секторы и в каком соотношении включены в американский показатель. Для минимизации рисков просадки бумаг американские брокеры рекомендуют составлять собственные подборки бумаг по этому образцу.