Содержание В общем понимании ценная бумага — это документ, который удостоверяет имущественные и неимущественные права её владельца. Этот документ получает юридическую силу, только если составлен по утверждённому образцу и если все реквизиты заполнены. При купле-продаже ценных бумаг права владельца на долю совокупного капитала или выплату процентов переходят к новому собственнику. Для эмиссионных центров такой инструмент — удобный способ ведения финансовой деятельности, а для покупателей — перспективный вариант для инвестиций. В статье расскажем об основных видах ценных бумаг на фондовом рынке и о возможностях получения дохода от их приобретения. Классификация ценных бумаг Единой классификации не существует. Можно выделить различные виды по ключевым признакам: По сроку существования — срочные и бессрочные. К примеру, облигация может выпускаться сроком на несколько лет, а акция существует столько же, сколько и эмитент По форме выпуска — эмиссионные и неэмиссионные, документарные и бездокументарные. В отличие от эмиссионных, неэмиссионные не создают новых прав на актив, а только подтверждают их. Для передачи прав по документарной акции или облигации достаточно передать сам документ. У бездокументарных ценных бумаг нет физического носителя, а передача прав по ним фиксируется в реестре собственников. По обращаемости — рыночные и нерыночные. Все эмиссионные ценные бумаги, которые можно купить на фондовой бирже (акции, облигации и т. д.), относятся к рыночным. Те активы, которые по условиям выпуска не обращаются на фондовом рынке (депозитные и сберегательные сертификаты, векселя, чеки и т. п.) и не могут быть переданы владельцем, являются нерыночными. По происхождению — основные и производные ценные бумаги. Самые популярные разновидности первых — акции, облигации, векселя, инвестиционные паи. Наиболее известные примеры производных — фьючерсы и опционы. По виду фиксации правообладателя — именные, ордерные, на предъявителя. Ордерная и именная ценная бумага содержат данные о собственнике, при этом особенность ордерной формы в том, что её можно передать другому лицу. Эмиссионные ценные бумаги: виды и признаки Определение термина «эмиссионная ценная бумага» можно найти в положениях Федерального закона РФ «О рынке ценных бумаг». Есть три основных признака такого актива: - • документ удостоверяет право на владение имуществом или получение дохода - • он размещается выпусками на фондовых рынках - • внутри одного выпуска все ценные бумаги имеют равные объёмы и сроки осуществления Первый признак можно отнести ко всем видам документов, а второй и третий — только к эмиссионным. Через использование таких активов компании, которые выпускают бумаги, находят инвесторов и получают дополнительные средства. Выпуск и оборот ценных бумаг в Российской Федерации регулируют следующие законы: - • гражданским кодексом РФ. Глава 7 «Ценные бумаги» - • ФЗ № 208-ФЗ «Об акционерных обществах» - • ФЗ № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» Согласно российскому законодательству, эмиссионными ценными бумагами являются следующие: Акции. Один из самых популярных фондовых активов. Подтверждают право собственности на долю в компании. Акции бывают обыкновенными и привилегированными. Обыкновенная даёт право голоса при решении некоторых ключевых вопросов в компании, но выплата высоких дивидендов по ней не гарантирована. Привилегированная гарантирует акционеру право на получение части прибыли компании. При покупке данного актива инвесторов интересуют его стоимость и размер дивидендов, а спекулянтов — возможность заработать во время нестабильности на фондовом рынке Облигации. Эти долговые ценные бумаги являются доказательством обязательств эмитента перед владельцем облигации. Владелец облигации не имеет права на участие в прибыли компании, но, помимо самого номинала, он будет также получать выплаты по процентам — купоны. При банкротстве эмитента долги по облигациям выплачиваются одними из первых, поэтому риски здесь ниже, чем при инвестировании в акции. Наиболее надёжными считаются государственные облигации. Инвестор может вернуть деньги раньше срока, для этого достаточно просто продать актив во время торгов на фондовом рынке. Динамика цен на облигации невысока, поэтому чаще всего их рассматривают в качестве инвестиционного, а не спекулятивного инструмента Опционы эмитента. Производные ценные бумаги, дающие право купить акции в установленный срок или при наступлении оговорённых обстоятельств. Стоимость определяется заранее, эту сумму вносят в условия контракта Все виды эмиссионных ценных бумаг имеют разную природу. Единственное, что их объединяет, — порядок действий эмитента при выпуске. Эмиссия ценных бумаг Размещение ценных бумаг относится к числу строго регулируемых законодательством процедур. Эмиссию могут проводить акционерные компании в различных секторах экономики и государственные предприятия. Стандартная процедура размещения включает следующие этапы: Принятие организацией решения об эмиссии акций или облигаций на фондовом рынке Утверждение решения о выпуске на сборах владельцев акций предприятия Подача заявки на проведение эмиссии Выпуск в обращение Государственная регистрация отчёта об итогах эмиссии Процедура размещения может иметь некоторые отличия в случае реорганизации юридического лица или учреждения акционерного общества. Депозитарий ценных бумаг Депозитарий является одним из важнейших участников фондового рынка. Он выполняет несколько функций: - • хранение ценных бумаг и ведение реестра владельцев - • управление депозитарными счетами участников фондового рынка - • проведение операций (к ним относят покупку, продажу, перевод активов) Схема оборота акций и облигаций на фондовом рынке с участием депозитариев выглядит следующим образом: Эмитент передаёт акции и облигации регулятору Регулятор открывает депозитариям счета номинальных держателей Участники рынка покупают и продают ценные бумаги Депозитарий контролирует сделки Активы зачисляются на счёт покупателя после проведения сделки Покупка ценных бумаг Для операций на фондовом рынке достаточно даже небольшой суммы. Для старта необходимо открыть брокерский счёт. Процедура покупки акций и облигаций проста. Сначала инвестор пополняет счёт на определённую сумму. После этого находит в каталоге ценных бумаг подходящую с учётом цены, выбирает название актива в списке и отправляет брокеру заявку. Брокер является посредником на бирже и от имени клиента покупает бумаги на указанную сумму. В обязанности брокера также входит удержание налогов. Для получения налоговых льгот также можно открыть ИИС — индивидуальный инвестиционный счёт — и покупать бумаги на него. Процедура покупки будет такой же, как и в случае с брокерским счётом. Как получить доход от ценной бумаги Существует несколько вариантов получения дохода от покупки ценных бумаг. К их числу относится инвестирование и трейдинг. Первый вариант, как правило, менее рискованный. Инвестор изучает рынок, подсчитывает возможные риски и размер дивидендов разных акций. Стандартная стратегия инвестирования рассчитана на получение стабильной прибыли в течение нескольких лет. При выборе акций обращают внимание на вид эмитента, минимальный размер дивидендов (для привилегированных) и другие условия. При покупке облигаций основную прибыль владелец получает от купонных выплат. В некоторых случаях они могут быть выгоднее акций даже с учётом дивидендов. При погашении облигации владелец гарантированно получает её номинальную стоимость, в то время как акции могут упасть в цене. К тому же в случае банкротства эмитента выплаты по долговым обязательствам проводят одними из первых. Альтернативой инвестированию является трейдинг. Он предполагает постоянную торговлю ценными бумагами с целью получения дохода за счёт разницы между ценой покупки и продажи. Существуют различные стратегии трейдинга, но все они связаны с высокими рисками. Доход трейдера зависит не от размера купонных выплат или дивидендов, а от умения предвидеть динамику цен. Во время экономических кризисов стоимость акций перспективных компаний может заметно падать, а затем быстро возвращаться на прежний уровень. Выбор способа получения дохода зависит от размера инвестиционного капитала, стратегических целей и ситуации на фондовом рынке.