Альфа‑Банк Полезное о продуктах Чтобы выйти в интернет с ноутбука, нужен Wi-Fi. Возможность подключиться к сети есть не всегда, например, если фрилансер хочет поработать в парке или на даче. В этом случае можно превратить свой смартфон в модем и поделиться доступом к мобильным сетям. Расскажем, как настроить режим модема на iPhone. До санкций пользователи смартфонов на iOS легко могли раздавать интернет на другие устройства. Всё дело в опции «Режим модема». Эта функция позволяет выходить в сеть, используя точку доступа айфона. Телефон тут выступает посредником: он сам подключается к 4G или 5G и передаёт сигнал на другие устройства. Это удобно, так как владелец iPhone может в любом месте создать портативную точку доступа и подключить к ней любое количество пользователей. В 2022 году многие компании ввели санкции против РФ. Apple не стали исключением — они отказались от обслуживания своей продукции и лишили смартфоны многих полезных функций. Например, у пользователей айфона больше не работает бесконтактная оплата через NFC. Опция «Режим модема» тоже пропала на всех смартфонах, выпущенных в 2022 году и позднее — это коснулось 14, 15 и 16 моделей. Но пользоваться функцией всё равно можно, если знать, как. Найти режим модема на современных айфонах стало гораздо сложнее. Как включить доступ в настройках: зайти в настройки, выбрать раздел «Сотовая связь» выбрать сим-карту, через которую будет происходить раздача сигнала нажать «Сотовая сеть передачи данных» вручную ввести в строке «Сотовые данные» APN, пароль и имя пользователя пролистать страницу до конца и повторить ввод информации в поле «Режим модема» APN и другие данные для подключения сети можно узнать у своего оператора — у каждого они свои. После ввода настройки сохраняются, но могут сброситься при перезагрузке устройства. В этом случае придётся вводить информацию заново. Если в телефоне используются две сим-карты, и обе нужны для раздачи интернета, повторить настройки необходимо для каждой из них. В результате в меню аппарата снова появится опция «Режим модема», её можно включать в подходящий момент. Чтобы раздать интернет, недостаточно включить функцию в меню айфона. Важно подготовить устройство и проверить другие ограничения: Установить имя сети. Это необязательный шаг, но если придумать название самому, сеть будет легко идентифицировать. Иначе система будет использовать имя по умолчанию, а оно не особо отличается от других айфонов Настроить пароль. Он необходим, чтобы ограничить подключённых пользователей — воспользоваться сетью смогут только те, кто знает комбинацию. Если не установить пароль, каждый прохожий сможет подключиться и расходовать трафик Проверить качество сигнала. Телефон должен быть подключён к 4G или 5G, а уровень сигнала должен показывать не меньше двух или трёх антенн. Если параметры будут хуже, это может негативно повлиять на качество соединения и скорость передачи данных Проверить условия по тарифу. Некоторые операторы берут плату за раздачу интернета, например, 50 рублей в сутки. Другие ограничивают количество Гб, которыми можно поделиться. Чтобы не остаться без доступа в сеть и избежать переплат, стоит уточнить условия у сотовой компании После всех настроек можно переходить к подключению других устройств. Для передачи сигнала можно использовать Wi-Fi, Bluetooth или USB. Рассмотрим все три способа Это самый популярный способ делиться интернетом, он не требует подключения проводов. Чтобы активировать точку доступа через смартфон, необходимо в настройках открыть пункт «Режим модема» и включить опцию «Разрешать другим». После этого Айфон начнёт работать как Wi-Fi роутер. Чтобы подключить ноутбук или ПК к новой точке доступа, необходимо открыть настройки Wi-Fi на другом устройстве и найти нужную сеть. С изменённым названием сделать это будет проще. Далее система предложит ввести пароль. Если комбинация корректная, произойдёт сопряжение — новое устройство подключится к мобильному интернету через айфон. Как правило, смартфоны и компьютеры запоминают Wi-Fi сети, к которым они подключаются. Это значит, что в следующий раз, когда будет использоваться режим модема, при повторном соединении не придётся искать сеть и вводить пароль. При подключении другого устройства с тем же аккаунтом Apple ID, код доступа не нужен. Подключение по Bluetooth тоже не требует проводов. Но его скорость значительно уступает Wi-Fi технологии: интернета хватит, чтобы проверить почту или отправить сообщение в мессенджере, но посмотреть видео или послушать музыку, скорее всего, не получится. Перед началом сопряжения компьютера и смартфона необходимо убедиться, что на обоих устройствах включён Bluetooth. Способ подключения к точке доступа айфона зависит от операционной системы ноутбука или ПК. Операционная система | Инструкция по подключению | |---|---| Windows 10 Windows 11 | Необходимо открыть раздел «Центр управления сетями и общим доступом» в панели управления, выбрать подключение по Bluetooth. Далее нужно выбрать iPhone и в разделе «Подключиться через» отметить опцию «Точка доступа» | MacOS | Необходимо кликнуть по иконке Bluetooth в строке меню, выбрать нужное устройство в качестве точки доступа и нажать кнопку подключения | После того как произведены необходимые настройки на компьютере, нужно завершить сопряжение на айфоне. Для этого нужно найти в настройках смартфона подключаемое устройство и нажать кнопку «Создать пару». Подключение может занять до минуты. Во время процедуры нельзя закрывать окна, иначе соединение прервётся. Если всё в порядке, на ПК или ноутбуке появится надпись «Подключено», интернет заработает. Подключение через USB самое быстрое: сигнал идёт напрямую, без потерь. Способ подойдёт, если под рукой есть провод, а в компьютере нет ни Bluetooth модуля, ни Wi-Fi адаптера. Чтобы выйти в интернет, нужно, чтобы на подключаемом ПК или ноутбуке была установлена программа Finder или iTunes для более ранних моделей iPhone. Для сопряжения оба устройства соединяют между собой кабелем USB Type-C или Lightning — в зависимости от операционной системы компьютера. Когда соединение установлено, остаётся подтвердить подключение в программе. Даже если действовать по инструкции, могут возникнуть сложности с сопряжением. Разберём, что можно сделать, чтобы настроить выход в интернет через iPhone. Проверить частоту подключения. Новые айфоны передают сигнал на частоте 5 ГГЦ, хотя многие другие устройства работают только 2,4 ГГЦ. Из-за этого бывают трудности с подключением. Чтобы устранить несоответствие, нужно на смартфоне установить галочку напротив опции «Максимальная совместимость». Это позволит перевести iPhone на нужную частоту Настроить ПК вручную. Если компьютер или ноутбук на Windows не хочет подключаться, можно попробовать исправить настройки. Для этого нужно в «Центре управления сетями и общим доступом» выбрать «изменение параметров адаптера» и вручную переподключиться к Apple Mobile Device Проконсультироваться с мобильным оператором. Ограничения могут быть связаны не с техническими характеристиками устройств, а с особенностями тарифного плана. Получить исчерпывающую информацию можно в техподдержке мобильной компании. Специалисты подскажут, возможна ли раздача и что для этого нужно Подведём итог. Если владельцу айфона нужно срочно поработать с ноутбука или ПК, а рядом нет Wi-Fi сети, для подключения к интернету можно использовать смартфон. Благодаря функции «Режим модема» у Apple, телефон может работать как точка доступа и раздавать сигнал на другие устройства. Подключиться к сети можно по Wi-Fi, Bluetooth или USB — выбор способа зависит от наличия провода и технической возможности устройств. В приложении, Альфа‑Онлайн или в отделении банка Заполните заявку на дебетовую карту