Альфа‑Банк Полезное о продуктах С незнакомых номеров часто звонят мошенники или компании с рекламными предложениями. Можно на них не отвечать, но есть риск пропустить важный вызов, например из налоговой или от друга, который сменил цифры. Перезванивать не поможет, если на том конце провода обрывается связь, не берут трубку или работает автоответчик. В статье расскажем, как узнать, кому принадлежит номер телефона. По закону разглашать персональную информацию запрещено. Например, мобильный оператор знает Ф.И.О., паспортные данные, номера телефонов и адрес регистрации своих клиентов. Компания обязана держать эти сведения в сохранности. За разглашение, продажу или использование персональных данных в личных целях оператора привлекут к ответственности. Часто узнать о том, кто звонил, можно только у мошенников. Они похищают персональные данные и продают их в сети. Покупать сведения таким способом, означает стать соучастником преступления. Но не вся информация относится к конфиденциальной. Даже из открытых источников можно законно узнать, кто звонил и не спам ли это. Ниже рассмотрим шесть легальных способов проверки номеров. Самый простой способ «пробить» номер — ввести цифры в поиске Яндекса или Google. Поисковые сети собирают информацию из всех открытых источников. Если подобная комбинация цифр хоть раз фигурировала в интернете, ее можно найти. Чаще всего в сеть попадают контактные данные мошенников или компаний, рассылающих спам. Получив неприятный звонок, люди делятся негативными отзывами в интернете. Мобильные операторы реагируют на подобные жалобы: они блокируют подозрительные номера, оставляют пометки о спаме или предупреждают о возможном мошенничестве, чтобы другие клиенты не попались на уловки преступников. Через интернет также можно узнать, если контакт принадлежит какой-либо компании или госструктуре. Например, налоговая звонила, чтобы уточнить данные в ходе камеральной проверки. Такой звонок лучше не пропускать, а если не получилось ответить сразу — перезвонить при первой возможности. Если не удалось найти в сети сведения о звонившем, по комбинации цифр можно узнать хотя бы, из какого региона был звонок. Первым всегда идёт код страны (в России это +7), а затем код региона, состоящий из трёх цифр. Раньше, помимо этого, можно было определить оператора по коду, но с появлением услуги переноса номера эта информация потеряла актуальность. Банки могут, не нарушая закон, поделиться именем и первой буквой фамилии своих клиентов. Это немного, но часто этого достаточно, чтобы идентифицировать звонящего. Чтобы получить информацию, нужно зайти в приложение своего банка, выбрать перевод через систему быстрых платежей (СБП) и вписать подозрительную комбинацию цифр. Отправлять деньги не нужно, достаточно дождаться, пока система идентифицирует получателя и выдаст нужные сведения. Крупные мобильные операторы и телекоммуникационные компании используют добровольно раскрытую информацию от клиентов, чтобы идентифицировать абонентов. Как это работает: Человек или организация самостоятельно добавляется в базу, тем самым раскрывает данные о себе: наименование или Ф.И.О. Когда пользователь из базы звонит другим людям, они на дисплее видят подпись и узнают кто это Чаще всего таким способом пользуются различные бренды. Они не заинтересованы в том, чтобы скрываться, и, даже наоборот, повышают свою узнаваемость среди потенциальных клиентов. Социальные сети и мессенджеры используют для знакомства, общения и обмена информацией. Большая часть данных, опубликованная на страницах пользователей, открыта для изучения. Этим пользуются даже работодатели: они просматривают социальные сети потенциальных сотрудников перед трудоустройством, чтобы узнать о них больше и принять решение о приёме на работу. Сравним, как работают несколько популярных соцсетей и мессенджеров. Во ВКонтакте можно найти всех, кто есть в записной книге смартфона — при условии, что пользователь зарегистрирован в соцсети. Количество доступной информации зависит от того, насколько заполнен профиль, а ещё от индивидуальных настроек: владелец страницы может решать, какую информацию показывать, а какую скрыть. Если профиль закрытый, можно узнать только имя и фамилию, дату рождения, место обучения, город. Подробные данные доступны, если пользователь добавлен в друзья. В этом случае можно даже посмотреть личные фотографии и видеозаписи, послушать любимые песни. Чтобы найти неизвестный номер телефона во ВКонтакте, сначала нужно добавить его в записную книжку. После — зайти в раздел «Друзья» в соцсети и сделать импорт друзей из контактов. В результате отобразится список всех, кто ещё не добавлен. Среди них можно найти новые лица, в том числе звонившего. Большинство других соцсетей и мессенджеров работают аналогично: они позволяют получить данные о пользователе, если он есть в записной книжке. Что именно можно узнать, зависит от настроек приложения и желания владельца номера. Человек может указать о себе не всю информацию или заменить реальные факты на вымышленные, например, вписать ненастоящую фамилию. Как правило, подлинность данных никто не проверяет. Это приложение позволяет бесплатно узнать, кто как записан в телефонной книге у других людей. Пользователи делятся информацией добровольно, поэтому это не нарушает закон. По большей степени сервис носит развлекательный характер, но иногда помогает узнать о звонившем. Подписи «Котик», «Сосед» или просто имя мало о чём говорят. А вот такие записи, как «Светлана Ивановна ТСЖ» или «Татьяна Юрист», помогут понять, стоит ли отвечать на звонок. Чтобы воспользоваться приложением, нужно скачать его и указать интересующий номер телефона. Если его владелец хоть раз заходил в сервис, появится информация о том, как его записывают другие люди. При этом важно помнить, что собственный номер телефона тоже станет всем известен. Если звонили мошенники или компании с рекламой, не ответить им не страшно. Важные звонки лучше не пропускать, но если вопрос срочный, скорее всего, абонент сам перезвонит, и можно будет без труда его идентифицировать. Но бывают ситуации, когда определить звонящего очень нужно, но никак не удаётся, например, звонят мошенники или вымогатели шантажируют по телефону. В этом случае лучше обратиться в полицию. Правоохранительные органы возьмут ситуацию под контроль, если есть основания для открытия административного или уголовного дела. Как правило, полиции не нужны специальные приложения, чтобы определить звонящего. Они могут сделать запрос напрямую оператору и легально получить необходимые данные, чтобы приобщить их к делу в качестве доказательств. Подведём итоги. Персональные данные владельцев номеров не подлежат разглашению. Те, кто продают эту информацию, нарушают закон. Но часть сведений всё равно попадает в интернет. Чаще всего пользователи делятся ими добровольно, поэтому есть способы безопасно и легально узнать, кто звонил. Найти реальных людей можно через мессенджеры, соцсети, приложение банка. Информация о мошенниках почти всегда есть в интернете — ей делятся другие люди в целях предупреждения. Заблокировать поток спама позволяют специальные определители номеров, хотя многие компании не думают скрываться. Ну а если человеку звонят шантажисты, их поиском должна заниматься полиция. В приложении, Альфа‑Онлайн или в отделении банка Заполните заявку на дебетовую карту