Альфа‑Банк Полезное о продуктах С цифровыми технологиями путешествовать стало комфортнее и проще, ведь теперь не нужно бояться потерять или забыть билет на самолёт. Но чтобы без проблем пройти регистрацию и попасть на рейс, нужно знать правила и различать документы, которые для этого необходимы. Помимо авиабилета в электронном виде, есть посадочный талон и маршрутная квитанция. Разбираемся, что из этого должен иметь при себе пассажир и в какой форме. Электронный билет (e-ticket)— проездной документ, подтверждающий договор между авиакомпанией и пассажиром. Это доказательство оплаты клиентом перевозки на определённых условиях и обязанности перевозчика оказать услугу. Чтобы купить электронный билет, необязательно ехать в аэропорт и стоять в очереди в кассу. Достаточно обратиться на сайт авиакомпании или в посредническое агентство, заказать проездной документ, ввести обязательные для оформления сведения и оплатить банковской картой, со счёта или с электронного кошелька. Автоматизированная система перевозчика сразу сформирует e-ticket и сохранит в своей базе данных. Пассажир получит подтверждение покупки на email, который указал при создании заявки. Это маршрутная квитанция — часть авиабилета. Помимо неё, он содержит полётный, контрольный и агентский купоны. Как и e-ticket, купоны формируются в цифровом виде, лишь полётный, который ещё называют посадочным талоном, нужно распечатывать. Электронный билет на физическом носителе не выпускается, что исключает возможность подделать его или потерять. E-ticket можно купить не только для себя, но и для другого человека, условия оформления это позволяют. Однако нельзя воспользоваться чужим проездным документом, чтобы отправиться в путешествие самому. Расхождение информации о пассажире в паспорте и в базе данных авиакомпании легко обнаруживается. Маршрутная квитанция (itinerary receipt) — составная часть электронного билета, которая подтверждает оплату перелёта и покупку проездного документа. Это выписка из e-ticket, справка из базы данных авиакомпании. В ней содержатся сведения, которые важны прежде всего самому пассажиру. Документ помогает избежать недоразумений, например путаницы с аэропортом, откуда запланирован вылет, компанией-перевозчиком, бесплатной нормой багажа. После оплаты билета пассажир получает маршрутную квитанцию на электронную почту. Для удобства документ можно распечатать, чтобы держать перед глазами информацию, которую могут запросить в аэропорту. Печатную версию не страшно потерять, так как её разрешается копировать неограниченное количество раз. Не нужно заверять бумажную itinerary receipt какими-либо печатями и подписями. Информация, которая есть в документе, сохранена в базе данных авиакомпании, её легко подтвердить при необходимости. Сведения нужны для получения полётного купона в процессе регистрации на рейс. Без этого пройти в салон самолёта не получится. Содержание e-ticket регламентируется Приказом Минтранса РФ № 134 от 8 ноября 2006 года. Пункты, которые должны быть в авиабилете и его составляющей itinerary receipt, перечислены в Приложении: Данные пассажира — фамилия, имя, отчество, а также цифры паспорта или другого подтверждающего личность документа Наименование и код авиакомпании Дата рейса Номер рейса, который при объявлении регистрации в аэропорту будет высвечиваться на табло Время отправления Названия, коды пунктов отправления и прибытия самолёта, в числе которых терминалы или секторы аэропортов Тариф, в соответствии с которым оплатили e-ticket Полная стоимость услуги авиаперевозки Форма платежа за неё Дополнительные сборы, если есть Название (первый, бизнес, эконом) и код класса бронирования Цифровой код статуса бронирования Дата оформления e-ticket и itinerary receipt Название авиакомпании или агентства, которое оформило e-ticket Объём багажа, за который не нужно платить Номер авиабилета После получения документа пассажиру важно проверить свои данные. В них не должно быть ошибок, иначе после проверки на регистрации могут не допустить на рейс, особенно если он международный. При поездке за границу информация в itinerary receipt дублируется на английском языке. Её тоже стоит проверить заранее на совпадение с данными заграничного паспорта. Если пассажир нашёл ошибку, лучше позаботиться о её исправлении. Во время самостоятельной регистрации онлайн и через киоск данные сверяет компьютер, и даже один неверный символ может привести к отказу в выполнении процедуры, а значит, и в допуске в салон авиалайнера. Иногда исправить ошибку можно самостоятельно в личном кабинете на сайте перевозчика. В других случаях нужно обращаться в службу поддержки авиакомпании. Исправление неверных данных может быть бесплатным и платным — это зависит от правил перевозчика или агрегатора, если билет заказывался через него. Отсутствие или наличие сбора зависит также от того, какую именно ошибку нужно устранить. Печатная версия документа может потребоваться в следующих случаях: Как дополнительный инструмент для оформления визы в другую страну. Itinerary receipt покажет, куда именно направляется пассажир, подтвердит, что у него есть определённый маршрут, который он не собирается нарушать При входе и во время пребывания в аэропорту. Документ могут запросить сотрудники службы безопасности в ходе рутинной проверки. Чтобы сократить время общения с ними, не опоздать на рейс, достаточно предъявить itinerary receipt На пограничном контроле, особенно если пассажир находится несколько дней в чужой стране транзитом. Itinerary receipt послужит подтверждением того, что человек вскоре отправляется дальше, а не остаётся на территории другого государства вопреки закону Если возник компьютерный сбой и нет возможности проверить информацию о пассажире в электронной базе. Похожие проблемы могут возникнуть и при поломке, отключении смартфона, на котором хранится цифровая версия документа. Отказ компьютерной системы случается редко, но совсем исключить его нельзя При выборе пассажирского места в салоне самолёта во время регистрации на рейс. В документе указан класс бронирования, это может помочь получить самый удобный вариант из имеющихся. Для оформления компенсации за деловую поездку. Itinerary receipt вместе с посадочным талоном и иногда кассовым чеком предоставляют в бухгалтерию на работе, чтобы подтвердить расходы Маршрутная квитанция — это не билет на самолёт, а подтверждение покупки проездного документа, необходимое для дальнейшего оформления, а также памятка для самого путешественника. Оригинал документа существует в цифровом виде, его присылают на email пассажира. Но лучше сделать печатную версию для собственного удобства, возможных проверок и возврата работодателем потраченных на перелёт денег. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру