Альфа‑Банк Полезное о продуктах Металлические карты становятся всё популярнее у премиальных клиентов банков. Эти платёжные средства частично выполнены из лёгкой и тонкой стали с применением инноваций, поэтому меньше подвержены повреждениям при активном использовании. Они солидно выглядят, подчёркивают статус владельца, так же удобны при бесконтактной оплате, как и пластиковые, обеспечивают все привилегии премиального обслуживания. Платёжные средства, в составе которых есть металл, работают так же, как банковский премиальный пластик. У них есть чип NFC, позволяющий платить офлайн бесконтактным способом, все необходимые уровни защиты данных. Для оплаты товаров на кассе и снятия наличных лучше прикладывать платёжное средство к терминалу пластиковой стороной — той, на которую нанесён номер. Так сигнал поступает быстрее, и деньги мгновенно перечисляются на нужные реквизиты. Металлическая премиальная карта удобна не только для оплаты. Она имеет такой же функционал, как и обычная, оформляется просто и быстро, при открытии к ней привязывается существующий банковский счёт. Именно с него списываются деньги при покупках, переводах, платежах онлайн и снятии наличных. Пополнение баланса доступно как безналичным способом, так и купюрами через банкомат. Владелец может поменять привязанный счёт в своём приложении или Альфа‑Онлайн. В обоих сервисах доступен контроль баланса и любые необходимые для управления деньгами действия. В приложении сохраняется история финансовых операций. Премиальное платёжное средство из стали оформляют через персонального банковского менеджера. Для этого у заказчика должна быть любая карта Alfa Only, заявку на которую можно подать на банковском сайте, в отделении, а клиентам — ещё и в приложении или Альфа‑Онлайн. До обращения к персональному менеджеру необходимо разместить на счетах в Альфа‑Банке от 3 млн ₽. Здесь учитываются текущие, накопительные счета, срочные вклады, а также инвестиционные вложения. Когда платёжное средство из металла готово, персональный менеджер сообщает об этом премиальному клиенту. Тот может выбрать способ получения заказа — бесплатной доставкой по адресу в удобное время или в банковском отделении. У платёжного средства из металла есть срок действия, который указывается на одной из сторон. По завершении периода работы длиной в несколько лет владелец заказывает перевыпуск. Старую карту нужно уничтожить. Из-за повышенной прочности материала разрезать её ножницами или с помощью измельчителя, как стандартный пластик, проблематично. Возможно, помогут ножницы для работы с металлом. Но такой инструмент есть не у всех, а покупать его специально для утилизации платёжного средства не стоит. Нежелательно и просто выбрасывать просроченную карту из металла. Несмотря на неактивное состояние, она содержит зашифрованные сведения о премиальном клиенте и реквизитах его банковского счёта. Нельзя, чтобы эта информация стала известна посторонним. Лучший вариант — передать металлическое платёжное средство с истёкшим сроком действия в банковское отделение. Так можно гарантировать, что его утилизируют, а данные владельца и его текущих счетов сохранятся в безопасности. Премиальные платёжные средства Альфа‑Банка, выполненные из стали, выгодны в использовании по следующим причинам: Они обладают полным функционалом премиальных Alfa Only. Их обслуживание выполняется бесплатно — в первый месяц без условий, позже — при соблюдении ежемесячных лимитов по расходам, поступлениям и остаткам на счетах. Можно без комиссий и ограничений делать переводы, регулярные платежи, а также снимать наличные в банкоматах любых российских банков Доступен заказ премиальной карты на выбор. Это может быть Alfa Only или Alfa Only Travel из металла. Первая выгодна для любых покупок и других операций, позволяет получать кэшбэк рублями. Alfa Only Travel даёт особые преимущества путешественникам с начислением мильного кэшбэка, но не менее удобна и практична при каждодневном использовании Можно ежемесячно зарабатывать на кэшбэке до 15 000 ₽, а с учётом бонусов, скидок и акций от партнёров — ещё больше. По платёжному средству Alfa Only банк возвращает 7% в нескольких категориях товаров и услуг, 1% — на всё, до 100% — на все покупки из случайной категории в барабане суперкэшбэка. Кэшбэк до 50% начисляют партнёры, не ограничивая общую сумму в месяц. По Alfa Only Travel полагается до 10% возврата на расходы для путешествий, до 4% — на любые другие покупки. Этот мильный кэшбэк тратят на новые поездки через сервис Альфа‑Тревел, который предлагает билеты, бронирование отелей, туры В путешествии можно бесплатно посещать бизнес-залы, рестораны аэропортов России и других стран. Доступное количество визитов тоже зависит от среднемесячных покупок и остатков на счетах. При размещении в Альфа‑Банке суммы от 12 млн ₽ оно не ограничивается. Компенсация за одно посещение — до 2500 ₽ Владельцу доступно до 15 бесплатных поездок в год на такси, а также каршеринге и трансферах. Точное количество поездок определяется суммами ежемесячных покупок и остатков на счетах. Услугу нужно оплатить с карты, банк возвращает на текущий счёт до 2500 ₽ за один раз На время путешествия оформляется бесплатная страховка с годовой суммой в 1 млн €. Владелец платёжного средства за один страховой случай получает до 150 000 €, путешествующие с ним члены семьи — до 35 000 € каждый. Страховка покрывает медицинские расходы и транспортировку, занятия экстремальным спортом. По полису можно получить экстренную стоматологическую помощь, юридическую поддержку, а также выплаты за задержку рейса, вынужденный отказ от поездки, утрату документов и багажа Есть возможность бесплатно и без ограничений пользоваться консьерж-сервисом. Служба помогает устроить путешествие по делам и на отдых, составить программу развлечений, обеспечить техникой и помещением для проведения бизнес-мероприятий. В консьерж-сервис обращаются, когда нужна юридическая поддержка, специалист по бухгалтерии. Служба решает множество вопросов, связанных с бытом, детьми, покупками, предоставляет помощь автомобилисту на дороге. С ней можно получить качественное медицинское обследование, лечение и восстановление В банке обеспечивается премиальное обслуживание с услугами персонального менеджера. Специалист знакомит клиента с банковскими сервисами и продуктами, занимается оформлением договоров на предоставление услуг, помогает воспользоваться привилегиями. Владельцу премиального платёжного средства из стали могут предложить специальные условия по кредитам, ипотеке, обмену валюты. Персональный менеджер решает многие вопросы без приезда клиента в банковское отделение — по телефону, в мессенджере или чате приложения Можно открыть срочный вклад и накопительный счёт с повышенными ставками для премиальных клиентов. Оформление выполняется за несколько минут в приложении или Альфа‑Онлайн. В этих же сервисах удобно контролировать начисление процентов, пополнять основную сумму и выводить деньги, если условия банковского продукта это позволяют. Сбережения на вклад и накопительный счёт можно перевести с платёжного средства Alfa Only или любого другого счёта Открывается больше возможностей для инвестиций с помощью банка. Специалисты рассчитывают стратегию инвестирования в соответствии с финансовыми целями клиента и готовностью к риску, предлагают конкретные идеи для вложений. Владелец платёжного средства Alfa Only, созданного из металла, с помощью рекомендаций финансовых аналитиков может выгодно покупать и продавать ценные бумаги У металлических платёжных средств есть следующие отличия от пластиковых: Их использование более гигиенично благодаря возможности часто чистить поверхность без риска нанести повреждения. Металл славится своими антибактериальными свойствами, грязь с него можно убирать с помощью спиртовой салфетки Карту из стали не придётся менять досрочно из-за того, что она погнулась или поцарапалась. Этот материал прочный и гибкий, что исключает возможность порчи из-за механического воздействия Доступен эксклюзивный дизайн платёжного средства из металла. В то время как премиальный пластик выпускается только стандартного внешнего вида Металлическое платёжное средство Alfa Only можно заказать в единственном экземпляре даже при наличии нескольких пластиковых. Доступно его оформление и на другого человека, если он клиент Альфа‑Банка При проверке с помощью металлодетектора нужно учитывать, что это устройство реагирует на сталь, даже если платёжное средство лежит в кармане или кошельке Металлическое платёжное средство удобнее держать в руке, чем пластиковое. Материал также облегчает поиск в кошельке — его легко обнаружить на ощупь среди содержимого Платёжное средство из металла — это не только удобная оплата онлайн и офлайн, бесплатные безлимитные переводы и платежи, но и яркий показатель привилегированного статуса клиента. У владельца появляется больше возможностей получать дополнительные доходы, повышенный комфорт в банковском отделении и путешествиях, а также помощь от специального сервиса в разных сферах жизни. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру