Альфа‑Банк Полезное о продуктах Сегодня вместе с банковской картой можно получить не только финансовые услуги, но и особый клиентский статус, а с ним — привилегии во многих сферах жизни. Всё это выбирают люди, которые ценят комфорт, внимание к себе, много путешествуют и экономят время. Рассказываем, что входит в премиальное банковское обслуживание, какие новые возможности оно открывает. Для этого нужно оформить любую из трёх дебетовых карт: Карта Alfa Only, помимо бесплатного обслуживания при соблюдении условий, даёт возможность получать повышенный кэшбэк, увеличенные ставки по вкладам, платежи, пополнения и переводы без комиссий Карта Alfa Only Travel, обеспечивает привилегии, выгодный кэшбэк на покупки, связанные с поездками и проживанием в отелях Карта Alfa Only Aeroflot, кроме кэшбэка от Альфа‑Банка, даёт возможность получать бонусы и специальное обслуживание от авиакомпании «Аэрофлот» и её партнёров Заказать любую из этих карт можно онлайн. Необходимо дождаться сообщения на телефон или email о её готовности. Через четыре дня после подачи заявки премиальный пластик забирают в отделении или получают с доставкой из рук нашего сотрудника. Для владельцев премиальных карт в банке созданы особые условия: При посещении отделения клиент не ждёт в очереди, ему предоставляют кабинет для разговора с сотрудником Чтобы задать вопрос или решить проблему, можно воспользоваться выделенной телефонной линией: для Москвы +7 495 786 88 66, для регионов — 8 800 100 88 66 При необходимости сотрудник банка приезжает к клиенту домой или в офис Услуги предоставляются максимально быстро, присутствие посторонних людей при этом исключается. С клиентом работает персональный менеджер — специалист высшего класса, к которому можно обратиться в любое время. Он помогает пользоваться сервисами и новыми финансовыми продуктами банка, инвестировать, выгодно проводить платежи, планировать расходы. Персональному менеджеру доверяют оформление сделок и страхового полиса. Он помогает добиться самых выгодных для клиента условий по кредитам и кредитным картам. Премиальное обслуживание означает повышенный кэшбэк и более высокие ставки по депозитам, накопительным счетам. На возвратах за покупки можно ежемесячно получать до 15 000 ₽. Столько денег банк перечисляет за счёт категорийного кэшбэка в 7% по Карте Alfa Only, до 20% по Карте Alfa Only Travel и кэшбэка милями по Карте Alfa Only Aeroflot. Кроме того, в барабане суперкэшбэка с любой из них можно компенсировать 100% стоимости покупки из случайной категории. Ставка по вкладу для привилегированного клиента достигает 12%. Ещё можно воспользоваться эксклюзивными инвестиционными предложениями, выгоднее обменять валюту в банке, оформить бесплатную страховку для путешествия с максимальной суммой покрытия 150 000 €. Привилегированные клиенты получают индивидуальные условия по кредитам и кредитным картам. Помимо этого, премиальные дебетовые карточки дают возможность не экономить на платежах и переводах. У них нет комиссий и ограничений по сумме даже при перечислении средств в сторонний банк. Не имеет значения и способ перевода — можно делать его по номеру телефона, реквизитам, с карты на карту. Специальное обслуживание получают и родственники клиента. Для них оформляются дополнительные банковские карты с привилегиями. Даже если платёжное средство привязано к счёту основного клиента, кэшбэк для каждого начисляется отдельно. Также раздельно фиксируются снятия и переводы. На время путешествия бесплатная страховка с обширной страховой программой и суммой покрытия до 35 000 € оформляется на каждого члена семьи, если они едут вместе с основным клиентом. Так можно застраховать до четырёх человек. В аэропортах при совместной поездке родственники бесплатно посещают бизнес-залы. Клиенты, выбравшие премиальное обслуживание, могут пользоваться услугой консьерж-сервиса. Это помощь не только по финансовым, но и по другим вопросам: Организация путешествия, то есть оформление визы, регистрация на рейс, бронь отелей, заказ и получение билетов Устройство досуга — покупка билетов на концерт, выставку, фестиваль, заказ столика в престижном ресторане и т. д. Правовое консультирование онлайн и при очной встрече с анализом документов, изучением перспектив дела Забота о здоровье в виде поиска специалистов, организации лечения, в том числе за границей Услуга доступна в любой день. В Альфа‑Банке её заказывают по телефону, в WhatsApp или по электронной почте. Кроме всего перечисленного, в премиальное обслуживание в Альфа‑Банке входят: Специальные предложения, лучший сервис для клиента и его семьи в ресторанах, отелях, магазинах, у других наших партнёров Возможность попасть на закрытые светские и культурные мероприятия Покупка билетов, которые из-за ажиотажа не удаётся приобрести в обычных кассах, в театры, музеи, клубы, на выставки Получение скидок на эти билеты Обширная программа страхования для поездок в любую страну с включением рисков при занятиях экстремальным спортом, а также с оплатой медицинской и юридической помощи Список привилегий со временем может расшириться благодаря новым партнёрам банка. Премиальными сервисами пользуются с помощью мобильного приложения или Альфа‑Онлайн. Всё необходимое находится в разделе Привилегии, где компенсируют поездки в такси, посещения бизнес-залов и ресторанов. Деньги, отправленные банком, обычно оказываются на счёте клиента в течение трёх рабочих дней после обращения в чат. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру