Альфа‑Банк Полезное о продуктах Кэшбэк по банковской карте — это возврат денег, бонусов, баллов обратно на счёт клиента банка за безналичные платежи и за то, что он тратит деньги. Владелец карты покупает что-то в супермаркете, рассчитывается в ресторане, берёт билет на самолёт, в результате чего с баланса списывается полная стоимость. Но в конце расчётного периода часть потраченного банк возвращает на ту же карту деньгами, баллами или бонусами, которые можно обменять на рубли или сразу оплатить часть следующих покупок. Услуга стимулирует использование электронных сервисов и банковских продуктов. Если платить за товар со скидкой — это экономия, которая не всегда ощутима, особенно при невысокой цене. А максимальный кэшбэк для клиентов Альфа‑Банка может достигать 100% от потраченной суммы и выплачивается в конце расчётного периода. Процент зависит от условий, о которых рассказывают при оформлении карты. Кэшбэк выгоден не только держателю карты, он приносит прибыль всем участникам: Банк зарабатывает на финансовых операциях, использовании клиентами электронных сервисов и комиссиях, которые начисляет продавец-партнёр за приток новых покупателей Продавец, которым может быть магазин, кафе, отель, авиакомпания, салон красоты, получает больше потребителей, увеличивает товарооборот, а значит, повышает доход Клиент, помимо возврата части потраченных денег, приобретает доступ к особым скидкам, акциям, а также лучшее обслуживание у партнёров и в самом банке Можно иметь несколько карт с разными условиями, чтобы зарабатывать кэшбэк на разных категориях трат. В одних случаях максимальный возврат наличных получают за расходы на поездки и сотовую связь, в других больше выгоды от приобретения одежды, обуви. Категории расходов можно выбирать. Даже с единственной картой клиентам доступен максимальный кэшбэк на несколько видов покупок и услуг. Для того, чтобы получить максимальный кэшбэк, обладателю карты нужно активнее ею пользоваться, а не просто снимать наличные, делать переводы и оплачивать коммунальные услуги. Начисления зависят от условий дебетовой или кредитной карты, а также от финансовой политики выпустившего их банка. Максимальный кэшбэк, в целом высокие проценты возврата, как правило, получают клиенты, которые пользуются услугами партнёров банка. Иногда условия обслуживания позволяют заработать кэшбэк при покупках в любых магазинах. Самые распространённые категории расходов, за которые он начисляется: продукты, одежда, детские товары, косметика, бытовая техника обслуживание автомобиля, в том числе топливо, аренда и ремонт товары для дома и ремонта сотовая связь образование, книги кинотеатры, музеи, развлекательные центры, другие места досуга подписки на онлайн-сервисы товары для животных аптеки, медицинская страховка, услуги медицинских центров посещение салонов красоты, спа- и фитнес-центров ювелирные украшения походы в кафе, рестораны, заказ готовой еды на дом приобретение авиационных и ж/д билетов проживание в отеле поездки в такси Клиентам предоставляется расширенный выбор, чтобы как можно больше людей пользовались платёжными средствами с максимальным кэшбэком. Например, Альфа‑Банк предлагает 24 популярные категории, за пять из них компенсирует 7% стоимости товара. Чтобы извлекать максимальную выгоду, выбирать нужно ежемесячно, категории можно менять. Есть расходы, при которых кэшбэк не полагается: ставки в казино, на тотализаторах, приобретение лотерейных билетов оптовые закупки товаров в коммерческих целях реклама, продвижение, юридическая поддержка бизнеса стоянка грузового автомобиля акции, паи, облигации, драгоценные металлы как вложение денег налоги, штрафы, алименты, другие выплаты по суду переводы на расчётные счета или карты, снятие наличных, банковские комиссии вещи, купленные в ломбардах Максимальный кэшбэк получают клиенты, которые пользуются премиальным обслуживанием. Оно предоставляется держателям: Карта Alfa Only. Если платить ею, можно возвращать себе 7% потраченных денег в пяти категориях расходов. Или держатели выбирают четыре категории с таким же процентом, тогда получают ещё плюс 1% на всё. А с помощью барабана суперкэшбэка стоимость товара или услуги можно компенсировать полностью или увеличить максимальный процент на выбранные ранее категории. Деньги за текущий расчётный период перечислят до 15-го числа следующего месяца Карта Alfa Only Travel. Эта премиальная карта особенно выгодна для путешественников. Максимальный кэшбэк по ней составляет 15%, начисляется милями за любые покупки, то есть пользоваться платёжным средством можно как обычно. Кроме того, клиент получает до 8% за авиабилеты, до 10% за ж/д билеты, до 15% за предварительный заказ отелей. Приобретения делают на сайте Alfa Travel. При этом Карты Alfa Only Travel пользуются и для оплаты повседневных расходов, возвращая до 5% потраченных средств Дебетовая премиальная карта Мир Supreme. Пользоваться кэшбэком можно на тех же условиях, что и при обладании Картой Alfa Only. Максимальная сумма в месяц — 15 000 ₽ Карта Alfa Only Aeroflot. Обеспечивает максимальный кэшбэк до двух миль за каждые потраченные 60 рублей. При этом вид приобретённого товара или услуги не имеет значения. А путешествия на самолётах Аэрофлота дают дополнительные бонусы Возврат наличных предусмотрен и при оформлении обычных дебетовок Альфа‑Банка: Альфа‑Карты, Alfa Travel, Аэрофлот, Детской, Кэшбэк 1-5-25. Максимальный процент получают при участии в барабане суперкэшбэка, но можно и на традиционных расходах заработать до 5% на всё и до 33%, если покупать у партнёров. Помимо повышенного кэшбэка, клиенты с премиальными картами пользуются привилегированным обслуживанием. Это означает повышенные ставки по вкладам и накопительным счетам, бесплатное посещение ресторанов и бизнес-залов в аэропортах, поездки в такси за счёт Альфа‑Банка. VIP-клиент может пользоваться услугами персонального менеджера, который: решит финансовые вопросы оформит и представит на подпись документы по поручению проведёт сделку поможет с инвестированием без визита в отделение С премиальным обслуживанием также доступен консьерж-сервис, то есть личный помощник вне банка. Он купит билеты на транспорт, оформит визу, закажет номер в отеле, найдёт информацию и специалиста по любым вопросам. Кэшбэком можно воспользоваться через Альфа‑Онлайн или мобильное приложение Альфа‑Банка. После активации карты нужно найти раздел привилегий, а затем подраздел «Весь ваш кэшбэк». В нём каждый месяц выбирают пять или четыре категории, для которых доступен максимальный процент возврата. Клиент в течение расчётного периода приобретает товары и услуги из этого списка, оплачивает безналичным способом. Кэшбэк рассчитывается автоматически в соответствии с заранее известными условиями. Посмотреть заработанную сумму можно в том же подразделе Альфа‑Онлайн или мобильного приложения Альфа‑Банка. Чтобы израсходовать накопленные деньги, нажимают кнопку «Потратить», указывают сумму и счёт, на который её переведут. Можно покупать что угодно. В подразделе «Выиграйте кэшбэк до 100%» раскручивают барабан, который выдаёт случайную категорию. Так возвращают полную стоимость покупки из дополнительного списка или увеличивают процент возврата на выбранные ранее виды трат. Пользоваться опцией можно каждый месяц с 25-го числа. Если сделать это, например, в конце июня, уже 1 июля банк начислит максимальный кэшбэк в 100%. Кэшбэк — выгодная услуга для владельцев дебетовых карт, которая работает при традиционном использовании пластика. Клиент Альфа‑Банка, который выбрал премиальное обслуживание, ежемесячно может получать до 15 000 ₽ или до 50 000 миль. При наличии Карты Alfa Only Travel максимальное количество миль увеличивается вдвое. При этом первый месяц карта с премиум-обслуживанием будет для клиента бесплатной без всяких условий. Пользоваться ею для снятия наличных, переводов по номеру телефона, а также пополнять счёт в большинстве случаев можно без комиссий. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру