Альфа‑Банк Полезное о продуктах Если человек любит комфорт, много путешествует и дорожит своим временем, поддерживать такой образ жизни поможет банк, который его обслуживает. Состоятельным людям предоставляются особые условия — выгодные финансово и дающие иные плюсы. Привилегированный клиент получает увеличенные ставки по вкладам, поддержку в делах и поездках, а также помощь личного менеджера. Вип-клиенты банка — это категория потребителей финансовых услуг, интересы которых являются для банка приоритетными. Они получают обслуживание высшего уровня и привилегии, недоступные остальным вкладчикам. Премиум-клиент активно пользуется банковскими продуктами, имеет на накопительных счетах и депозитах крупные суммы. Это значит, что он не только удовлетворяет собственные потребности, но и приносит высокий доход банку. Чтобы выгодное сотрудничество продолжалось, банк предлагает VIP-клиентам обслуживание с дополнительными услугами, которые делают жизнь ещё более комфортной. Чтобы стать VIP-клиентом Альфа‑Банка, подключают Alfa Only. Дополнительная услуга банка, которая позволяет пользоваться бонусами, привилегиями и другими банковскими продуктами. Получить статус привилегированного клиента Альфа‑Банка можно, если оформить одну из дебетовых карт с премиальным статусом: Карту Alfa Only Первый месяц после подключения Alfa Only обслуживание карт бесплатное. Со второго месяца тоже бесплатное, если соблюдать одно из следующих условий: поступление заработной платы от 400 000 ₽ в месяц ежемесячный остаток по счетам — от 3 млн ₽ остатки на счетах от 2 млн ₽ плюс покупки на сумму от 200 000 ₽ ежемесячно Чтобы стать клиентом категории VIP без соблюдения этих условий, достаточно вносить оплату за пользование премиальной картой, она составляет 2990 ₽ в месяц. Термин «премиум-обслуживание» значит, что обладатели карт получают следующие бонусы: помощь персонального консультанта по финансовым вопросам консьерж-сервис с помощью в организации поездок, деловых встреч, досуга, а также в поиске информации и специалистов разного профиля более высокие процентные ставки по вкладам максимально выгодные предложения по кредитам начисление миль за покупки и путешествия, которые можно потратить вместо рублей (фактически это значит, что все приобретения обходятся дешевле) дополнительные привилегии в виде особого обслуживания в ресторанах, отелях, доступ на закрытые культурные и светские мероприятия, скидки на билеты в лучшие театры, музеи, первоочередное посещение престижных выставок У обеспеченных людей, как правило, остаётся мало личного времени. Альфа‑Банк помогает своим VIP-клиентам сэкономить его, предоставляя услуги консультанта по финансовым вопросам. Если вы стали премиальным вкладчиком, то можете обращаться за помощью с понедельника по воскресенье в любое время суток. Для этого есть специальная телефонная линия: +7 495 786 88 66 — для жителей Москвы 8 800 100 88 66 — для прочих регионов Менеджер ответит на вопросы по обслуживанию, поможет организовать сделку, подписать документы без визита в отделение. Он проконсультирует вас по инвестициям и новым банковским продуктам. Можно обратиться к персональному менеджеру в Telegram, WhatsApp и в мобильном приложении банка. При необходимости он приедет в ваш офис или домой в удобное время. Если вы приедете в отделение, для обсуждения вопросов с менеджером есть специальное помещение без доступа посторонних. Для решения вопросов не нужно тратить время на ожидание в очереди. Привилегированный пользователь получает прежде всего финансовые преимущества: Кэшбэк до 7% от того, что приобретает, и до 33% у партнёров. Стать расчётливым покупателем поможет Карта Alfa Only Кэшбэк до 10% милями за покупки при наличии Карты Alfa Only Travel. С ней путешествовать становится выгоднее, потому что возвращается до 7% за авиабилеты, до 5% за проезд на поезде и до 10% при бронировании отелей — всё через сайт Alfa Travel, а также до 4% за всё прочее — просто благодаря покупкам по карте Кэшбэк до двух миль за каждые 60 ₽ на все покупки, если пользоваться Картой Alfa Only Aeroflot. Это значит, что можно покупать авиабилеты полностью за накопленные мили С Alfa Only увеличиваются проценты по вкладу и накопительному счёту Премиум-статус также даёт VIP-клиентам бесплатный доступ в бизнес-залы и рестораны в аэропортах. Можно бесплатно взять с собой до трёх человек, которые тоже путешествуют. Вип-персоны получают возможность использовать трансферы и такси за счёт банка. В отелях премиум-обслуживание означает возможность заселиться рано утром и покинуть номер поздно вечером, получать ваучеры на дополнительные услуги. В путешествии на каждого члена семьи оформят расширенное страхование, в том числе и для занятий экстремальными видами спорта. А если нужно поменять валюту, банк сделает это по выгодному для вип-клиента курсу. Привилегированные клиенты получают персональные консультации по финансам, подробную информацию о новых предложениях банка, помощь в оформлении документов и услуг. Им доступен выгодный курс обмена валюты, рекомендации по инвестиционным продуктам. Стать VIP-клиентом Альфа‑Банка можно без визита в отделение: Зайдите на наш сайт и выберите дебетовую карту категории «Alfa Only», нажмите «Заказать» Заполните онлайн-заявку с личными данными и номером контактного телефона Получите готовую карту в удобном отделении банка или закажите доставку по указанному адресу Пользуйтесь пластиком как обычно: пополняйте баланс с любых карт и счетов, расплачивайтесь в офлайн-магазинах и с помощью онлайн-банкинга, переводите деньги, снимайте наличные в банкоматах Вип-обслуживание доступно сразу же. Это значит, что клиент с первого месяца получает все перечисленные преимущества, в том числе помощь вашего менеджера. По результатам исследования агентства Frank RG, уже пять лет Альфа‑Банк признают лучшим в категории «Premium Banking в России». Точно так же оценивают нашу работу и вип-клиенты, которые имеют беспрецедентные привилегии. Благодаря специальному обслуживанию они увеличивают свой капитал, делегируют рутинные обязанности помощнику, пользуются лучшими условиями в путешествиях. При этом остаются доступными и стандартные банковские услуги. Можно оплачивать онлайн коммунальные платежи, делать переводы по номеру телефона, в том числе в другие банки, снимать наличные в любых банкоматах. Для членов семьи выпускают дополнительные карты. Все операции прослеживаются и выполняются через мобильное приложение. Можно также бесплатно подключить push- и смс-уведомления о транзакциях. Статус VIP обеспечит сервис высшего уровня в банке, бизнесе и поездках. Это значит, что ваша жизнь станет ещё более упорядоченной и приятной. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру