Mir Pay: оплачивайте покупки смартфоном Подключите карту Мир Альфа-Банкак Mir Pay — расплайчивайтесь без пластика и наличных Подключите карту Мир Альфа-Банкак Mir Pay — расплайчивайтесь без пластика и наличных Приложение Mir Pay можно скачать в AppGallery или RuStore. Приложение Альфа-Банка — здесь. В приложении Альфа-Банка на главном экране нажмите на свою карту, выберите Реквизиты и скопируйте данные карты — они понадобятся для Mir Pay. И нажмите Добавить карту Готово! Карта появится на экране приложения. Когда вы поднесёте телефон к терминалу, оплата пройдёт с вашей Альфа-Карты. Для оплаты через Mir Pay разблокируйте смартфон и поднесите его к терминалу. Оплата произойдёт мгновенно. В некоторых случаях для оплаты надо ввести пароль доступа к смартфону или отсканировать отпечаток пальца — следуйте подсказкам на экране смартфона Часто задаваемые вопросы Можно ли добавить в Mir Pay кредитку? На каких устройствах можно установить Mir Pay? Если у меня Huawei, я могу пользоваться Mir Pay? В каких странах можно расплатиться с Mir Pay? Как узнать реквизиты цифровой карты Мир? Что такое «Карта по умолчанию»? Как расплатиться картой, если она не назначена «Картой по умолчанию»? Как удалить карту из Mir Pay? У карты, зарегистрированной в Mir Pay, истёк срок действия. Смогу ли я расплачиваться ей дальше? Я зарегистрировал карту в Mir Pay. Могу ли я оплатить покупку пластиковой картой в онлайн- или в офлайн-магазинах? Я удалил карту и зарегистрировал её заново. Но в приложении не отображаются покупки, оплаченные через Mir Pay. Почему? Я расплатился пластиковой картой в магазине, но не вижу покупку в приложении Mir Pay. Почему? Как вернуть покупку, оплаченную с Mir Pay? Какие есть требования Mir Pay к защите данных на смартфоне? Могу ли я зарегистрировать карту, если нет интернета? Могу ли я совершать покупки, если нет интернета? Поставщиком платежного приложения Mir Pay является Акционерное общество «Национальная система платежных карт». Место нахождения АО «НСПК»: 115184, г. Москва, ул. Большая Татарская, д. 11