Финтех-тренды 2023 года: как меняется индустрия В этой статье рассказываем о трендах в сфере финансовых технологий и применении их в банковской сфере. Один из трендов в сфере финтеха — развитие мессенджеров. Банковские организации используют мессенджеры для того, чтобы более плотно взаимодействовать с клиентами в привычной для них среде. Например, через мессенджер банк может оповещать клиента о готовности карты или делать персонализированные предложения. С 1 марта 2023 года российским банкам запрещено использовать иностранные мессенджеры для передачи персональных данных граждан РФ, а также данных о банковских переводах. Поэтому для банков и других финтех-организаций важно развивать сотрудничество с российскими мессенджерами, один из которых — «VK Мессенджер». «VK Мессенджер» — это бесплатное приложение для общения. Он поддерживает обмен текстовыми и голосовыми сообщениями, голосовые и видеозвонки, интеграцию с телефонной книгой и вашей страницей в социальной сети «ВКонтакте». В мессенджере можно создавать фантомные чаты, отсылать исчезающие сообщения, получать бизнес-уведомления. Альфа-Банк подхватил тренд и первым интегрировался с «VK Мессенджером» для отправки уведомлений клиентам от имени своего официального сообщества во ВКонтакте. Следующим трендом в сфере финтеха является развитие цифровых банковских услуг. Альфа-Банк предлагает цифровые услуги, благодаря которым клиенты могут управлять своими счетами через мобильные устройства из любой точки мира. Чтобы провести платёж, открыть вклад, получить кредит, обменять валюту или оплатить услуги, больше не нужно посещать банковский офис. Даже открытие расчётного счёта для бизнеса теперь доступно в удалённом формате. Банк организует сбор документов и подписание договора так, чтобы клиенту не пришлось самому никуда ехать. Технологические цифровые решения, используемые банковской организацией, обеспечивают защиту финансовых данных, а также безопасную передачу информации о платежах. У мобильного приложения и сайта Альфа-Банка лаконичный, понятный для пользователей интерфейс. Эти продукты создавали, тестировали и продолжают улучшать сотни специалистов цифровой сферы. Мобильное приложение Альфа-Банка признано лучшим по версии Global Finance и Markswebb. На сайте банка можно скачать версию приложения для любого устройства с операционной системой Android, а также для Huawei без сервисов Google. Следующий тренд в мире финансовых технологий — это подписка на банковские продукты, услуга, состоящая из нескольких предложений, которые потенциально могут быть полезны и выгодны для пользователя. Подписка работает так: клиент ежемесячно платит абонентскую плату и получает пакет льгот — например, более выгодные условия по кредиту, повышенный кэшбэк, беспроцентные переводы, бесплатное обслуживание карт или счетов, повышенный доход по счетам и вкладам, скидки на товары, музыку, фильмы. Системы подписки на продукты выгодны как кредитным организациям, так и их клиентам. За относительно небольшой ежемесячный платёж клиенты получают бонусы, которые при обычном взаимодействии с банком были бы недоступны. Банки, в свою очередь, повышают осведомлённость клиентов о своих продуктах, получая более лояльную аудиторию. Система быстрых платежей (СБП) — следующий финтех-тренд. СБП — это платёжный сервис, созданный ЦБ РФ и Национальной платёжной системой. Этот сервис позволяет клиентам переводить деньги, вводя в качестве платёжного реквизита только один идентификатор — номер телефона. При этом деньги переводятся мгновенно и без комиссии. Чтобы быть уверенным, что деньги поступят нужному адресату, отправителю желательно знать имя получателя платежа, а также название банка, который выпустил карту или открыл счёт. При цифровом переводе через СБП платёж не задержится: сервис работает 24/7. Чтобы провести платёж через СБП, можно воспользоваться мобильным приложением для смартфонов на Android. Владельцы iPhone могут сделать это онлайн на сайте Альфа-Банка без скачивания каких-либо программ. Ещё одна перспективная финтех-сфера — это шеринг-экономика, модель совместного потребления. Она предполагает, что каким-либо продуктом или услугой пользуются одновременно несколько человек. Подобная практика связана не с недостатком денег, а с желанием людей расширять свои возможности, грамотно и экологично использовать ресурсы, стать свободными от вещей. Очередной тренд среди финансовых технологий — экосистемность. Экосистема — это понятие, пришедшее в бизнес из биологии. В мире финансовых технологий экосистема банка — это единое пространство, включающее все необходимые услуги, которые помогают клиенту комфортно пользоваться финансами. Например, экосистема банка может включать следующие услуги: финансовые продукты, мобильный банкинг, инвестиции, клиентская поддержка, голосовой помощник, маркетплейс, страхование, путешествия, обучение, родительский контроль, доступы к государственным сервисам. Благодаря этому тренду в сфере финтех скоро клиенту не нужно будет искать разные продукты или услуги по отдельности. Уже сейчас многие задачи и потребности клиентов можно решить в рамках экосистемы банка. С развитием банковской сферы и финансовых технологий всё больше людей начинают доверять кредитным организациям, рассматривать их как посредника в инвестициях. Через свои онлайн-сервисы банковские организации проводят обучение клиентов, помогая разобраться с основными понятиями рынка инвестиций, а также собрать свой первый портфель. Поэтому всё больше клиентов выбирают инвестиции вместо привычных вкладов или сберегательных счетов. Например, Альфа-Банк осуществляет деятельность по брокерскому обслуживанию физических и юридических лиц, помогает клиентам в ведении индивидуального инвестиционного счёта (ИИС), предлагает услуги доверительного управления. Альфа-Банк разработал широкую линейку инвестиционных продуктов. Он помогает клиентам выходить на российские и международные фондовые, товарные, денежные рынки, а также на рынок недвижимости и альтернативных инвестиций. Интерфейс сайта подсказывает и обучает. Например, прямо на сайте банка клиент может выбрать, во что начать инвестировать: в акции, облигации, фонды, валюту, готовые решения. К каждому виду активов есть пояснения: что это и как на этом зарабатывать. А если остались вопросы, посетитель может найти ответы в блоке «Полезно знать» или заказать телефонную консультацию, чтобы проконсультироваться с банковским сотрудником. Прямо с сайта клиент может скачать на телефон или компьютер приложение Альфа-Инвестиции. Открытый банкинг (от английского open banking) — это тренд на использование открытых API в сфере развития финансовых технологий. API (от английского Application Programming Interface) — это открытый программный интерфейс приложения. Открытый банкинг позволяет сторонним разработчикам и партнёрам пользоваться банковским интерфейсом и технологиями, встраивать их в свои продукты. Например, можно использовать банковские сервисы для приёма платежей у себя на сайте. Сами банки также могут запрашивать и использовать информацию от других организаций, например выводить данные о курсах валют, которые изменяются в реальном времени. В России открытый банкинг сейчас применяется на добровольной основе. Однако ЦБ РФ уже подготовил концепцию единого стандарта открытых API, которой с 2024 года должны будут придерживаться крупнейшие игроки финансового рынка. У Альфа-Банка уже есть собственная цифровая технология, которая называется Alfa API. Для партнёров она открывает следующие возможности: обеспечивает быструю интеграцию и передачу больших объёмов данных; обеспечивает защиту персональных данных; предлагает решения, которые можно дорабатывать под нужды бизнеса. Alfa API подходит для IT-разработчиков, онлайн-бухгалтерий, fintech-стартапов, холдингов, корпораций, маркетплейсов и других финтех-организаций. Постоянное подтверждение собственной личности в различных приложениях и сервисах может раздражать клиентов. Но, с другой стороны, без подобных цифровых мер защиты увеличивается риск кражи персональных данных. Особенно это актуально для банковской сферы, поэтому банки переходят на биометрические системы безопасности. К биометрическим способам определения личности относится распознавание: отпечатков пальцев, голоса, лица. Биометрия в сочетании с многофакторной аутентификацией позволяет защитить данные клиента, находящиеся в банковском приложении, и в то же время свести к минимуму неудобства при входе в цифровой кабинет. В России ещё с 2017 года начала действовать Единая биометрическая система (ЕБС). Это база биометрических данных людей, включающая голос и изображение лица. Гражданин может зарегистрироваться в ЕБС, чтобы потом дистанционно пользоваться следующими возможностями: открывать банковские счета и вклады, получать кредиты, проводить платежи; получать сертификаты на электронные подписи без посещения удостоверяющих центров; заключать договоры с провайдерами сотовой связи; получать доступ на спортивные мероприятия, просто посмотрев в камеру; сдавать зачёты и экзамены. ЕБС применяется для дистанционного и очного распознавания личности гражданина, заменяя привычные документы. Чтобы сдать биометрические данные, нужно прийти в банк с паспортом и карточкой СНИЛС. Чтобы стать клиентом по биометрии в Альфа-Банке, скачайте защищённый браузер и через него оформите заявку. После этого вы сможете удалённо пользоваться любыми услугами банка, потому что ваши голос и лицо станут идентификаторами. Следующий тренд в мире финансовых технологий — это виртуальные карты, банковские карты без физического носителя. Такая карта может открываться в дополнение к пластиковой карте или счёту и использоваться для: подключения к бесконтактной оплате через смартфон; безопасных покупок в интернете, чтобы не вводить данные основной карты; подписок на сервисы; бронирования билетов, отелей, авто. Поскольку у карты нет физического носителя, её нельзя потерять. Через мобильное приложение вы даже можете создать карту для разового платежа, а после сразу её аннулировать. Также Альфа-Банк предлагает кредитные виртуальные карты. Ещё одно перспективное направление в сфере финтеха — это Big Data, сбор, обработка, хранение и использование больших массивов цифровых данных. Банковская сфера связана с накоплением большого количества данных о клиентах и денежных операциях, которые они проводят. Поэтому банки всегда ищут технологии для обработки и использования этой информации. Обработка такой информации помогает понять, какие персонализированные предложения можно в будущем предложить каждому конкретному клиенту. Развитие финансовых технологий невозможно без очередного тренда — геймификации. Человек ежедневно сталкивается в жизни и работе с множеством различных диалоговых окон, кнопок, интерфейсов, графиков. От большого количества цифровой информации его способность обучаться или работать снижается. Поэтому банки не только стремятся сделать свои сайты и приложения удобными, лаконичными, интуитивно понятными, но и привносят в них элементы игры — геймифицируют. Игра — это понятная для каждого человека форма взаимодействия и основа любого обучения. Поэтому, когда нужно обучить банковских сотрудников новым навыкам или алгоритмам, встаёт вопрос о создании цифровых обучающих программ с элементами игры. Для разработки таких программ банки привлекают собственных или сторонних разработчиков. Геймификация помогает не только в обучении сотрудников, но и в незаметном, ненавязчивом обучении клиентов: вовлекает пользователей в активное использование онлайн-банка и мобильного приложения; понятным языком рассказывает о банковских сервисах и сложных продуктах; за счёт интерактивных квестов, анкет, тестов привлекает новых пользователей; делает более «живым» оформление промостраниц, приложений. Если ваша команда или компания является специалистом в какой-то из перечисленных финтех-сфер и имеет инновационный финтех-продукт, вы можете предложить свои разработки для улучшения банковских сервисов. Альфа-Банк занимается пилотированием и развитием финтех-проектов, а также масштабированием лучших цифровых решений. Как работает пилотирование От масштабирования проектов необходимо пройти всего 3 шага