Альфа-Банк Полезное о продуктах Стать самозанятым совсем несложно. Достаточно подать заявку в ФНС — проверка данных и постановка на учёт занимают несколько минут. Гораздо сложнее найти первых заказчиков. Опытные специалисты выстраивают долгосрочные отношения с постоянными клиентами или используют рекламу для привлечения новых. Часто к ним обращаются через сарафанное радио. А вот у новичка пока нет положительных рекомендаций и бюджета на рекламу. В статье мы поделимся полезными сервисами, с помощью которых самозанятый может найти клиентов и получить первый доход. Биржа для фрилансеров — это специальная онлайн-платформа, которая объединяет клиентов и исполнителей. Чаще всего здесь ищут клиентов на удалённые услуги, например диджитал, ИТ, бухгалтерию, репетиторство. Заказчики регистрируются на сайте, пополняют баланс для оплаты услуг и размещают заказ: указывают, что нужно, к какому сроку, какие требования к исполнителю и работе, какая оплата. Чтобы самозанятому взять заказ на бирже, необходимо зарегистрироваться под своими данными и привязать банковскую карту для взаиморасчёта. Биржа выступает не только посредником, но и гарантом сделки. Деньги за заказ остаются на специальном счёте до тех пор, пока работа не будет принята клиентом. Только тогда исполнитель получит причитающуюся сумму за вычетом комиссии биржи. С этих денег нужно будет уплатить налог — сделать это можно в приложении Альфа‑Банка. Самозанятый может не брать заказы, а разместить своё портфолио. В этом случае клиенты будут сами писать ему, если сочтут кандидата и его опыт подходящими для своей задачи. Биржи бывают нишевыми. Например, на сайте text.ru можно заказать статью, пост в соцсети, текст рекламного объявления, курсовую, перевод. А на сайте unsplash.com фотографы и дизайнеры продают свои фото и иллюстрации. Другие биржи работают с исполнителями самых разных услуг. Если на бирже есть геопозиционирование и поиск по городам, можно найти исполнителя даже на офлайн-услуги, например мужа на час, няню или художника для росписи стен. Вот список наиболее популярных сервисов для фрилансеров и самозанятых: Некоторые из них адаптированы для работы с самозанятыми, например позволяют автоматически отправлять чеки. Плюсы | Минусы | |---|---| Относительно простая регистрация и быстрый поиск заказов | Есть комиссия, вывести можно только определённую сумму | Доступно даже новичкам | Высокая конкуренция за заказы | Биржа обеспечивает честность сделки | Часто низкая оплата труда и маленький доход | На бирже могут найти заказы представители практически всех удалённых профессий. Реже есть работа для мастеров, работающих офлайн. Сервисы для самозанятых не подойдут мастерам, которые занимаются продажей собственных изделий. Также здесь нечего делать самозанятым, которые хотят сдать недвижимость. Сервисы «Юла» и «Авито» давно используются не только для продажи ненужных вещей. Здесь заказчики находят исполнителей, а самозанятые продают свои услуги и товары. Плюс досок с объявлениями в том, что они помогают найти исполнителя поблизости. Фактически на доске объявлений можно разместить абсолютно любые услуги самозанятого. Здесь есть заказчики на репетиторство и переводы, на ремонт ПК и сборку мебели, на клининг или услуги сиделки. Плотники, швеи, художники могут выставлять на продажу готовые изделия или брать заказы на индивидуальное изготовление. Среди объявлений можно найти аренду квартир, прокат личных инструментов, услуги бьюти-мастеров и другие подобные предложения. Главное отличие доски объявлений от фриланс-платформы в том, что сервис не предоставляет никаких гарантий. Исполнитель и заказчик сами договариваются о заказе, поэтому стороны не застрахованы от неправомерных действий. Этим часто пользуются мошенники: они под видом заказчика похищают данные карты или пытаются взломать банковский личный кабинет самозанятого. Плюсы | Минусы | |---|---| Чтобы разместить объявление, нужно только фото и короткое описание | Количество объявлений ограничено, за каждое дополнительное размещение придётся платить комиссию | Можно размещать объявление с привязкой к конкретному адресу, например в пределах нескольких станций метро | Если ниша конкурентная, найти клиента сложнее. Но можно использовать платное продвижение | На самом деле практически нет самозанятых, которые не могли бы разместить здесь свою рекламу. Доска объявлений — это самый универсальный канал трафика, здесь можно найти заказчика или исполнителя на любые услуги. Главное — соблюдать правила интернет-безопасности и не попадаться на уловки мошенников. Сайты, на которых ИП и компании размещают актуальные вакансии, называются агрегаторами. К таким можно отнести hh.ru, rabota.ru, zarplata.ru. Чаще здесь ищут штатных сотрудников, но можно встретить вакансии для удалённых работников и фрилансеров — их проще найти через встроенные фильтры. Как правило, на агрегаторах ищут диджитал-специалистов — тех, кто работает в интернете. Сюда относятся маркетологи, копирайтеры, дизайнеры, таргетологи. Нанять удалённо также могут программиста, бухгалтера, методолога. Для поиска заказов самозанятый может разместить бесплатно резюме или сам откликаться на подходящие вакансии. Если анкета понравится работодателю, он свяжется с кандидатом удобным способом. Отклик ещё не гарантирует согласие на сотрудничество. Клиент может предложить выполнить тестовое задание или провести собеседование онлайн. В крупных компаниях таких собеседований может быть несколько — по количеству лиц, принимающих решение. Плюсы | Минусы | |---|---| Проверенные работодатели | Часто требования к исполнителям выше | Оплата в рынке гарантирует высокий доход | Меньше работы для самозанятых сотрудников | Прежде всего на подобных сайтах могут найти работу сотрудники диджитал- и ИТ-сферы. Чаще всего с самозанятыми работают по договору гражданско-правового характера. С одной стороны, он защищает стороны от форс-мажоров. С другой — накладывает определённую ответственность на исполнителя. Вышеперечисленные сервисы чаще приспособлены для оказания удалённых услуг. У самозанятых, которые выгуливают собак, продают свои картины или ищут квартирантов, выбор меньше. Мы подобрали ещё несколько полезных сервисов, где можно поискать заказы. Самозанятых, которые продают продукцию ручной работы, не так много. По статистике ФНС, этот вид деятельности находится только на 12-м месте. Специальных сервисов, подходящих для перепродажи подобных товаров, не так много. Среди них можно выделить «Ярмарку мастеров». Сайт работает не один десяток лет, а завести магазин на нём может любой ремесленник. Здесь продают всевозможные изделия ручной работы: одежду, мебель, посуду, игрушки и так далее. Сервис не предоставляет особых условий самозанятым. Чтобы завести магазин, нужно, как и всем, оформить профиль, наполнить его фотографиями и описанием своих работ, установить цены. Бесплатно можно разместить только три товара, максимально магазин вмещает 2 тысячи товаров, это обойдётся самозанятому в 8580 ₽. Продавать свои изделия также можно на маркетплейсах — Ozon, Wildberries. Но у этих сервисов есть много ограничений. Самозанятый должен пройти сложную регистрацию, а потом самостоятельно настроить карточки товаров. Некоторую продукцию нужно сертифицировать перед продажей, это ведёт к дополнительным расходам. Тем не менее на маркетплейсах попадаются товары ручной работы — открытки, блокноты, бижутерия. Владельцы жилой недвижимости, готовые сдавать её посуточно, могут искать жильцов на платформе «Суточно.ру». Сервис позволяет бесплатно разместить объявление о сдаче дома или квартиры. При этом агрегатор берёт на себя все гарантии по исполнению сделки. Бронь ставится после предоплаты, комиссия взимается только за успешное бронирование. Вы можете брать с жильцов залог, чтобы покрыть потенциальные убытки. Также сервис частично страхует недвижимость и компенсирует ущерб, нанесённый недобросовестными арендаторами. Пользоваться сервисом можно как с ПК, так и через мобильное приложение. Внутри встроены полезные опции для арендодателей, такие как календарь броней или бонусная система. Благодаря сервису самозанятый может получить хоть и небольшой, но стабильный поток броней. Сайт «Помогатель» — это агрегатор вакансий для нянь, сиделок, водителей, психологов и других специалистов, оказывающих помощь напрямую. Сервис работает во всех крупных городах РФ. Исполнителю достаточно зарегистрироваться и заполнить анкету. Самозанятый может ждать откликов или сам выбирать подходящие вакансии. Размещение анкеты для исполнителя бесплатно. Если вы хотите зарабатывать пассажирскими перевозками, нужна лицензия. Самозанятым её не дают — только юрлицам и ИП. Выход есть. Можно заключить договор с лицензированным таксопарком и принимать заказы от посредника. Плюс работы с таксопарком состоит в том, что водитель не ищет заказы сам. Заявки на поездки централизованно распределяются между всеми водителями. К недостаткам таксопарков можно отнести высокие комиссии с каждой поездки, в дополнение к налогам. Однако это компенсируется заботой об исполнителях — агрегатор вернёт деньги, если пассажир ушёл без оплаты или что-то испортил в салоне машины. К популярным сервисам для таксистов можно отнести «Яндекс Про» и «СитиМобил» — пользоваться ими водитель может через мобильное приложение. Где бы вы ни искали работу, всегда есть риск нарваться на мошенников или подпортить свою репутацию. Расскажем, как правильно искать и выполнять заказы самозанятому. Используйте любую возможность для поиска заказов. Размещайте резюме на любых платформах, если это не требует дополнительной оплаты. Такая диверсификация поможет не остаться без дохода. Не платите за свою работу. На фриланс-биржах существует популярная схема обмана, где исполнителю предлагают заказ. Но сначала он должен внести на счёт залог — как гарантию своей добропорядочности. В результате заказчик исчезает с горизонта с чужими деньгами. Помните: самозанятый не должен платить за заказы, исключение — комиссия платформе, которая, как правило, взимается автоматически. Используйте фильтры для поиска нужных заказов. На каждой платформе есть встроенные поиск и сортировка. Они экономят время на подборе подходящих проектов. Не соглашайтесь на работу, если в ней есть признаки трудовых отношений. Законом запрещено нанимать самозанятых и ограничивать их обязанности, рабочий график как для штатного сотрудника. Рассчитывайте свои силы и сроки выполнения работ. Сарафанное радио работает не только на прирост клиентов, но и в обратную сторону. Если вы будете оказывать услуги недобросовестно, это повлияет на вашу репутацию. Внимательно относитесь к требованиям клиента. Если вы нарушите их, агрегатор встанет на сторону заказчика. При этом не бойтесь защищать свои права. Если клиент необъективен в своих требованиях, пятый раз просит переделать работу и отказывается платить за заказ, смело жалуйтесь на него модераторам. Не забывайте формировать чеки. Зачастую клиенты с Авито или фриланс-платформ не нуждаются в документе. Но самозанятый всё равно обязан сформировать чек, чтобы отчитаться о продаже перед налоговой. Самозанятость действует в России с 2019 года. За это время к новому налоговому режиму приспособились не только исполнители и заказчики, но также различные сервисы и агрегаторы. Они помогают исполнителям найти клиентов практически на любые услуги с минимальными затратами и усилиями. Обратите внимание: работа через сервисы не освобождает самозанятого от уплаты налогов. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых