Альфа-Банк Полезное о продуктах Работа в такси в 2025 году возможна в трёх вариантах. Водитель может устроиться в таксомоторную компанию, открыть ИП или стать самозанятым. Последний способ перспективен с точки зрения простоты и выгоды. Регистрацию можно пройти онлайн за один день, вести отчётность и заполнять налоговые декларации не нужно, а налоги начисляются по льготной ставке. Вопросы, связанные с предпринимательской деятельностью в сфере таксомоторных услуг, регулирует Федеральный закон № 580-ФЗ. Разберём ключевые аспекты. С 1 сентября 2023 года таксист вправе заниматься пассажирскими перевозками в качестве плательщика НПД (налог на профессиональный доход), то есть самозанятого. При этом нужно иметь договорные отношения с каким‑либо сервисом. Это значит, что самозанятый водитель работает в рамках партнёрского договора и получает заказы от агрегатора или службы такси. Поэтому если вас интересует бизнес без привязки к сторонним службам, самозанятость не подойдёт, нужно регистрировать ИП. По закону таксист в статусе самозанятого может назначать свои цены на услуги. Но требование сотрудничества с агрегаторами такси делает эту возможность труднореализуемой. Обычно водители придерживаются тарифов сервиса, с которым у них заключён договор. В статусе ИП можно разработать свой прайс и не зависеть от ценовой политики других компаний и сервисов. Самые низкие налоговые ставки 4% — если работаете с физлицом 6% — если работаете с юрлицом Налоговый бонус 10 000 ₽ автоматически снижает налоговую ставку, когда выдаёте чек действует, пока не израсходуете лимит Оплата налога — с доходов по чекам переводы, кэшбэк и зарплата не облагаются не платите, если дохода нет Главное преимущество НПД — низкие налоговые ставки. Вы платите: налог 4% с выручки, полученной от физлиц; налог 6% с заказов от юрлиц. Если в течение месяца заработков не было, то платить налоги не придётся. А после того как будет завершена регистрация в качестве самозанятого, вы получите бонус — налоговый вычет, который компенсирует часть расходов на налоги. Делать страховые взносы и сдавать отчётность в ФНС не требуется — в отличие от ИП, которые кроме налогов платят взносы, подают декларации и ведут более сложный документооборот. Для самозанятых в любых сферах деятельности установлено ограничение по сумме годового дохода — не более 2,4 млн ₽. Общие требования к плательщикам НПД описывает закон № 422-ФЗ. Если доход превысит лимит, статус самозанятого автоматически отменится и пользоваться низкими налоговыми ставками не получится — нужно переходить на ИП с другим налоговым режимом. Причём в налогооблагаемую базу входят все поступления: не только деньги от выполненных заказов, но и бонусы от агрегатора, а также чаевые, если клиенты платят безналичным способом. Ограничения по доходу можно считать недостатком НПД. Чтобы зарабатывать больше 2,4 млн ₽ в год, нужно открывать ИП на упрощённой системе налогообложения или другом налоговом режиме. Максимальный доход — не единственное ограничение, установленное законом. Самозанятые не могут нанимать помощников — расширить бизнес, привлекая других таксистов по трудовым договорам как наёмных работников, нельзя. Ответственность за сроки уплаты налогов несёт самозанятый, то есть водитель. Если при сотрудничестве по трудовому договору в таксопарке налоговыми отчислениями занимается работодатель, то при работе на себя нужно уплачивать налоги самостоятельно. В 2023 году изменились критерии допуска к оказанию таксомоторных услуг. Самозанятые водители такси должны иметь: водительское удостоверение категории B; разрешение на перевозку пассажиров и грузов в легковых такси сроком пять лет (допускается уменьшение срока по заявлению самозанятого); договор с таксомоторной службой; стаж вождения не менее трёх лет; запись о пройденной аттестации в реестре аттестованных лиц. Такси может работать только в том регионе, где выдано разрешение. Совершать поездки в другие регионы разрешено, но брать заказы можно только на территории действия документа. Например, с разрешением, действующим по Тульской области, можно взять клиента по маршруту из Тулы в Рязань, а из Рязани в Тулу — нельзя. Местные власти вправе вводить локальные ограничения на перевозки пассажиров между регионами. У водителя не должно быть медицинских ограничений и противопоказаний к ведению таксомоторной деятельности. Самозанятые должны сами проходить медосмотры, следить за состоянием автомобиля, решать вопрос с техосмотрами, проверять исправность машины перед рейсами и сменами. Нельзя работать при наличии судимости, непогашенных штрафов, арестах и повторном лишении прав в течение 12 месяцев. Если вы соответствуете требованиям законодательства и готовы начать предпринимательскую деятельность в партнёрстве с агрегатором такси, можно переходить к регистрации самозанятости. Регистрацию можно пройти бесплатно любым удобным онлайн-способом: на сайте или в приложении ФНС «Мой налог»; через сервис «Госуслуги»; на сайте или в приложении службы такси, с которой планируете сотрудничать, если агрегатор занимается вопросами оформления; в приложении уполномоченного банка. Оформление статуса самозанятого состоит из минимального количества шагов: авторизуйтесь в сервисе по ИНН, паспорту или записи на Госуслугах; выберите регион, в котором планируете вести бизнес; подтвердите заявление, которое система сформирует автоматически. После оформления самозанятости нужно зарегистрировать автомобиль в региональном реестре через МФЦ или Госуслуги, заключить договор с агрегатором и получить разрешение на перевозку. Разрешения выдают бесплатно, документ можно оформить дистанционно. Для этого нужно подать онлайн-заявление с указанием данных паспорта, СТС и договора с таксомоторной службой. Точный регламент выдачи разрешений устанавливает региональное законодательство. По завершении регистрации можно брать заказы в приложении агрегатора в качестве самозанятого таксиста. Каждый месяц ФНС рассчитывает размер налогового взноса на основании ваших доходов. Уплатить налог нужно в онлайн-сервисе в следующем месяце, не позднее 28‑го числа. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых