Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость — это особый вид деятельности, при котором исполнитель оказывает услуги без заключения трудового договора или найма персонала. Люди, оформившие самозанятость, самостоятельно уплачивают налог на профессиональный доход (НПД) в размере 4 либо 6% от суммы вознаграждения. При регистрации предпринимателей на упрощёнке, а также в ряде других предусмотренных законодательством ситуаций налогоплательщик может отказаться от текущего налогового статуса. В нашей статье пошагово рассказываем о том, как это сделать самозанятому. Самозанятый может отказаться от выбранного налогового режима по разным причинам. Например: трудоустройство на государственную службу; набор сотрудников для выполнения каких‑либо работ; регистрация в качестве индивидуального предпринимателя на упрощёнке; превышение лимита 2,4 млн ₽ за текущий календарный год. Рассмотрим на конкретном примере. Девушка оформила самозанятость и в этом статусе оказывает услуги клинера. По мере роста спроса она понимает, что ей нужно набрать штат сотрудников и расширить сферу деятельности. Поэтому спецрежим закрывается, а клинер регистрируется как индивидуальный предприниматель на упрощёнке. Иногда люди, которые регистрировали самозанятость, отказываются от статуса плательщика НПД из‑за отсутствия дохода. Если этот перерыв временный, имеет смысл остаться на учёте в налоговой. В таких ситуациях законодательство не требует нулевых отчётов, внесения взносов или выполнения иных обязательств. Налог платится только с той суммы, которая была получена за оказание услуг в течение отчётного периода. Закрыть самозанятость можно только по собственному желанию — за исключением случаев, когда налоговая находит нарушения в применении спецрежима, при которых утрачивается право на НПД. Тогда снятие с учёта будет принудительным. Независимо от причин, по которым налогоплательщик отказывается от самозанятости, для снятия с учёта он может выбрать один из трёх сервисов: Госуслуги, «Мой налог» или банк, если самозанятость оформлялась через него. Порядок действий при закрытии самозанятости похож для всех сервисов. Обычно используют тот же ресурс, что и для регистрации режима НПД. Ехать в отделение для личной подачи документов не потребуется. Скорость рассмотрения заявки о снятии с учёта одинакова для всех площадок: сервиса «Мой налог», сайта «Госуслуги», приложений кредитных организаций. Оформление статуса самозанятого и его отмена производятся бесплатно, занимая две-три минуты вашего времени. Налоговая может отклонить заявление только в двух случаях: вы уже не являетесь плательщиком НПД; вы никогда не проходили регистрацию самозанятости. Важно: если в статусе самозанятого был начислен налог, вы обязаны его уплатить даже после снятия с учёта. Для этого можно использовать привычный способ — онлайн или в отделении банка по квитанции. Приложение «Мой налог» создано специально для тех, кто работает по НПД. С его помощью можно: пройти регистрацию и стать самозанятым; формировать чеки; уплачивать НПД; закрыть самозанятость. Чтобы прекратить свою деятельность и перестать считаться самозанятым через приложение «Мой налог», нужно выполнить пять последовательных шагов: Запустите программу «Мой налог», установленную на вашем смартфоне. Зайдите в свой профиль. Это можно сделать двумя способами — кликнуть на аватарку в левом верхнем углу либо нажать на три точки в правом нижнем углу с подписью «Прочее», а затем перейти во вкладку «Профиль». Пролистайте содержимое вкладки вниз, нажмите кнопку «Сняться с учёта НПД». В открывшемся окне укажите причину, по которой решили перестать работать в статусе самозанятого. Программа предложит вам два варианта. Отметьте «Утратил право на применение спецрежима», если ваши доходы за год превысили 2,4 млн ₽ или появилась иная причина, несовместимая с НПД. Отметьте «Отказываюсь от применения спецрежима», если вы решили приостановить деятельность. Нажмите на кнопку «Снять себя с учёта». После этого программа автоматически создаст заявление и направит его в налоговую. Дата формирования заявки будет соответствовать дате снятия с физического лица статуса плательщика налога на профессиональный доход. После получения заявления налоговая пришлёт подтверждение о снятии с учёта в ваш личный кабинет на сайте Госуслуг. Обычно это происходит в тот же либо следующий рабочий день. Если в дальнейшем вы захотите снова работать с заказчиками, придётся пройти регистрацию по оформлению самозанятости повторно. Вместо приложения на смартфоне можно использовать веб-сервис «Мой налог». Порядок действий будет таким же, как и в одноимённом приложении. Обратите внимание, что это отдельная платформа, с помощью которой можно уплатить только НПД. Чтобы подать декларацию о доходах или ознакомиться с уведомлениями по имущественным налогам за год, нужно зайти в личный кабинет налогоплательщика — физического лица на сайте налоговой. Чтобы сняться с учёта в налоговой и отказаться от статуса самозанятого, нужно иметь верифицированный профиль на Госуслугах. Напомним, что в качестве дополнительной меры защиты желательно включить двухфакторную аутентификацию. Это не даст злоумышленникам получить доступ к персональной информации. Пошаговый порядок действий описан ниже: Зайдите на сайт «Госуслуги», пройдите авторизацию. В поисковой строке с изображением робота Макса введите запрос «Сняться с учёта». В ответ искусственный интеллект попросит уточнить, какой именно учёт вы хотите прекратить. Из предложенных вариантов выберите «По самозанятости» и кликните на него. Программа автоматически перенаправит вас в соответствующий раздел Госуслуг. Нажмите кнопку «Начать». В открывшемся окне укажите причину из предложенных вариантов. Их всего два — как в сервисе «Мой налог». Кликните «Отправить заявление». Получить подтверждение можно за то же время, что и при снятии с учёта через «Мой налог», то есть в тот же или на следующий рабочий день. Такая услуга обычно доступна, если вы оформляли самозанятость через банк. Алгоритм действий аналогичен описанным выше. Вам нужно: зайти в банковское приложение на телефоне, через которое вы регистрировались как самозанятый; найти вкладку об учёте по НПД; зайти в настройки, отключить текущий режим налогообложения. Как и в других случаях, сообщение о снятии с учёта самозанятых придёт на следующий рабочий день или раньше. Запрета на повторную регистрацию самозанятых в нашей стране нет. Вы имеете право заново оформить самозанятость в тот же день, когда было получено уведомление о снятии с учёта. Налоговая отказывает в изменении статуса в двух случаях: несоответствие критериям, при которых может применяться НПД; наличие долгов по НПД. Во втором случае достаточно погасить задолженность и снова подать заявку о регистрации самозанятости через удобный для вас сервис. Важно. При первичной постановке на учёт по НПД самозанятые получают от государства бонусные 10 000 ₽, которые используются для частичной уплаты налога. Если на момент отмены самозанятости деньги были потрачены не полностью, при повторной регистрации остаток отобразится в личном кабинете. Исчерпанный бонус после восстановления статуса налогоплательщика по НПД не возобновляется. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых