Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятый выполняет услуги или продаёт товары, а взамен получает деньги. Их можно отдать наличными, но компании чаще выбирают безналичный способ взаиморасчётов с исполнителями. Чтобы у налоговой не было вопросов ни к плательщику, ни к самому самозанятому, оплату нужно провести правильно. В статье расскажем, как перевести нужную сумму на карту. Чтобы перевести платёж, нужно знать, куда зачислять деньги. Как правило, достаточно стандартных реквизитов: наименование, БИК, ИНН, КПП банка; расчётный счёт, к которому привязана карта; корреспондентский счёт; ФИО получателя. Помимо платёжных реквизитов, может понадобиться персональная информация исполнителя: ИНН, номер телефона, домашний адрес, паспортные данные. Их используют для подписания договоров с исполнителем и актов выполненных работ. Работать с самозанятым можно и без договора, но только если оплата услуг производится в момент их предоставления. Например, если компания закупает у самозанятого сувенирную продукцию ручной работы — забирает и оплачивает её на месте. В тех ситуациях, когда работа выполняется в несколько этапов или подразумевается приёмка выполненных работ, необходимо заключить договор ГПХ. Он определит точный способ и порядок передачи денег, а также налоговую ответственность сторон. Приведём пример. Руководитель компании Дмитрий пригласил самозанятого фотографа, чтобы сделать фото сотрудников для доски почёта. Съёмки займут несколько дней, плюс нужно время на обработку фотографий. Решено заключить договор. По документу фотограф получит 30% до начала работ, а остальные 70% выплатят после передачи фотографий. В законе нет обязательного требования, чтобы самозанятый выставлял счёт на оплату. Документ не является отчётным, налоговой достаточно чека. Однако счёт на оплату упрощает взаиморасчёты с ИП и юридическими лицами, поэтому заказчик может попросить его для бухгалтерии. Счёт на оплату формируется автоматически в личном кабинете самозанятого. Он содержит всю необходимую платёжную информацию: реквизиты получателя, наименование оказанной услуги, сумму к оплате. Благодаря документу бухгалтер не ошибётся, заполняя реквизиты вручную. Для оплаты услуг самозанятого подходят все варианты безналичной оплаты. По номеру телефона. Это самый простой способ перевести деньги другому лицу, в том числе самозанятому. Для перевода используется Система быстрых платежей (СБП). Отправителю достаточно знать номер телефона и ФИО получателя. Такой способ выплат подходит для физлиц и индивидуальных предпринимателей, когда заказчик лично оплачивает услуги исполнителя. За перевод через СБП не берут комиссию, но только в пределах лимита: перевести бесплатно можно до 100 000 рублей в месяц. По номеру карты или номеру счёта. Способ похож на предыдущий, для оплаты потребуется шестнадцатизначный номер карты получателя. Перевести деньги можно через любой платёжный сервис. Если перевод совершается в рамках одного банка, как правило, комиссию не берут. А вот при межбанковских переводах за операцию могут взимать дополнительную плату. По реквизитам карты. Любая карта привязана к банковскому счёту. А у него, в свою очередь, есть платёжные реквизиты — своего рода адрес, куда доставить деньги. Платёж по реквизитам доступен для физических лиц, но удобным его не назовёшь. Плательщику нужно корректно ввести все данные, иначе деньги уйдут не по адресу или зависнут в системе на несколько дней. Безналичный перевод со счёта компании. Такой способ оплаты используют ИП и ООО, так как они оплачивают услуги не из своего кармана, а за счёт бюджета компании. Для безналичных расчётов нужны реквизиты получателя — бухгалтерия вписывает их в платёжное поручение, тем самым подтверждая расходы организации. Например, руководитель компании Дмитрий договорился с фотографом оплатить работу частями. До начала съёмок исполнителю со счёта компании перевели предоплату 30%. После передачи снимков фотограф получил остальные 70% также безналичным способом. Эти деньги компания спишет как расходы. Перед тем как оформить соглашение с самозанятым, необходимо договориться, каким способом будут оплачиваться услуги. От этого зависит, какая информация понадобится заказчику. Если оплачивать услуги самозанятого по номеру телефона, карты или счёта, то тут всё просто. Достаточно перевести оговорённую сумму и получить от исполнителя чек — он должен быть сформирован сразу после расчётов. Оплата безналичным способом более сложная, но именно такой формат помогает компаниям правильно отчитаться перед налоговой. Разберём процедуру по этапам. Проверить статус исполнителя. Важно убедиться, что он оформлен как самозанятый. Для этого необходимо запросить у исполнителя справку о постановке на налоговый учёт. Также проверить данные можно самостоятельно на сайте налоговой службы — для этого нужно знать ИНН. Заключить договор. Для подписания документов нужны платёжные реквизиты и паспортные данные. Запросить счёт на оплату. Это необязательно, но так проще перевести деньги. Сформировать платёжное поручение. Если у бухгалтера был счёт, в платёжном поручении достаточно указать дату и назначение платежа. Передать платёжное поручение и копию договора в банк. С помощью платёжного поручения банк отправит деньги исполнителю. Копия договора нужна, чтобы избежать путаницы с налоговыми выплатами. Самозанятый сам платит за себя налог, значит, компании не придётся этого делать. Кроме того, работа с самозанятыми освобождает юрлицо от уплаты страхового взноса. Получить чек от исполнителя. В документе должны быть корректно отображены дата получения денег, сумма, название оказанной услуги и реквизиты плательщика. Чек должен быть предоставлен самозанятым не позднее 9‑го числа месяца, следующего за расчётным. Если допустить ошибку при оплате услуг самозанятого, у налоговой могут быть вопросы. Что важно: Уточнить, является ли исполнитель плательщиком налога на профессиональный доход (НПД). Если самозанятый снялся с учёта, налоговая нагрузка ляжет на заказчика. Избегать в договоре отсылок к трудовым отношениям. Например, не стоит указывать рабочий распорядок, наименование должности и трудовые обязанности. Иначе налоговая обяжет нанимателя заплатить все налоги и выставит штраф. Перепроверить все реквизиты при формировании платёжных документов. Если допустить ошибку, оплата не пройдёт. Чтобы не ошибиться при ручном вводе цифр, лучше работать через выставление счёта. Корректно указать назначение платежа в платёжном поручении. Если его не заполнить, банк не сможет идентифицировать платёж. Важно прописать, за какие услуги был перевод, по какому договору (если он был заключён). Иначе банк посчитает операцию подозрительной и временно заблокирует счета компании. Рассчитываться с самозанятыми не сложнее, чем с другими исполнителями и контрагентами. Главное — выбрать удобный способ оплаты и правильно оформить платёжные документы. В этом случае у налоговой не будет вопросов к обеим сторонам. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых