Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятые оплачивают только один налог — на профессиональный доход (НПД). Отчисления в Социальный фонд России (СФР) можно не платить, так как они не обязательны. Но если не уплачивать страховые взносы, трудовой стаж засчитываться не будет, как и пенсионные баллы. Вы сможете получить только социальную пенсию, которая с учётом федеральных доплат будет равна прожиточному минимуму (ПМ) в вашем регионе. С 2025 года для пенсионеров по России он составит 15 250 ₽. В статье рассказываем, как самозанятым получить пенсию по старости, которая позволит сохранить привычный уровень жизни. В России пенсионеры могут получать по старости страховую, накопительную, социальную пенсии. Социальная пенсия назначается, даже если вы не работали ни одного дня. Получить её можно на пять лет позже, чем страховую. Возрастной ценз различается в зависимости от пола. В 2025 году мужчинам должно быть не меньше 68, женщинам — не меньше 63 лет. В 2026 году — 69 лет и 64 года соответственно, с 2028 года — 70 и 65 лет. В 2025 году размер соцпенсии без учёта региональных доплат и районных коэффициентов составляет 8 824,08 ₽. Но по закону эта сумма не может быть ниже установленного в регионе прожиточного минимума. Поэтому пенсионерам, получающим соцпенсию, назначаются федеральные доплаты в размере, необходимом для достижения ПМ. Страховая пенсия по старости назначается гражданам России, которые накопили не меньше 15 лет страхового стажа и 30 индивидуального пенсионного коэффициента (ИПК). При этом женщины должны достигнуть возраста 58, мужчины — 64 лет. Количество индивидуальных пенсионных коэффициентов напрямую влияет на размер страховой пенсии. Формулы и примеры расчёта приведены ниже. При заключении трудового договора страховой стаж и пенсионные баллы поступают с отчислений, уплаченных работодателем. У самозанятых таких выплат нет. Поэтому, если до регистрации самозанятости налогоплательщики не успели набрать необходимое количество баллов и лет стажа, после достижения пенсионного возраста смогут получать только соцпенсию по старости. Чтобы получить право на страховую пенсию, самозанятым требуется вступить в правоотношения с СФР. Для этого нужно подать заявление о добровольном пенсионном обеспечении, а затем уплачивать ежегодные взносы в СФР. Это правило касается и индивидуальных предпринимателей (ИП), так как страховые отчисления за себя они не платят. Накопительная пенсия может выплачиваться одновременно со страховой. Для её формирования используются: отчисления со стороны работодателей в 2002–2013 годах; материнский капитал; собственные отчисления. Женщины могут получать накопительную пенсию с 55, а мужчины — с 60 лет. Деньги, которые были направлены на формирование накопительной пенсии, находятся в ведении управляющей компании либо негосударственного пенсионного фонда. Перечни и реестры этих организаций можно посмотреть на сайте СФР. Все самозанятые физические лица и ИП, которые платят налог на профдоход, могут подать заявку в Социальный фонд России о внесении добровольных взносов через сервис «Госуслуги» или приложение «Мой налог». От суммы отчислений зависит, сколько лет стажа и ИПК будет начислено. В отличие от правоотношений по обязательному пенсионному страхованию (ОПС), самозанятым платить ежегодные взносы в строго установленном размере не нужно. Однако сумма отчислений должна находиться в границах норм, утверждённых пунктом 5 статьи 29 Федерального закона № 167-ФЗ от 15.12.2001 в редакции от 25.12.2023. Подробно об этом рассказываем в следующем блоке. Не путайте добровольное страхование с обязательными ежегодными отчислениями со стороны работодателя и деньгами, направленными на формирование накопительной пенсии: если самозанятый официально трудоустроен и не вносит в СФР добровольные отчисления, то с уплаченных работодателем взносов ему может быть начислено до 10 ИПК; при одновременном отчислении денег на страховую и накопительную пенсии самозанятый может получить не больше 6,25 ИПК за год; если самозанятый работает только на себя, то за год может получить до 7,799 ИПК. Текущее количество начисленных пенсионных баллов и стаж можно посмотреть в личном кабинете на сайте Социального фонда России. Другой вариант — заказать выписку через сервис «Госуслуги». Для этого нужно: запустить приложение; зайти в раздел «Услуги»; открыть подраздел «Пенсии Пособия»; выбрать блок «Выписка из лицевого счёта в СФР»; кликнуть на кнопку «Получить выписку»; дождаться входящего документа и ознакомиться с ним. Если самозанятому не хватает стажа или ИПК для выхода на страховую пенсию, то их можно купить. Здесь есть ограничения. Максимальный размер страхового взноса зависит от МРОТ и рассчитывается по формуле: 8 × МРОТ × 22% × 12 месяцев. В 2025 году МРОТ равен 22 440 ₽. То есть максимальный размер отчислений составляет 473 932,8 ₽. За эту сумму страховых взносов можно приобрести 7,799 балла. Если вам нужно больше индивидуальных пенсионных коэффициентов, для выхода на пенсию придётся ждать следующего календарного года. Годовой страховой стаж будет засчитан за период, пропорциональный внесённой сумме. Размер минимального взноса за год рассчитывается по формуле: МРОТ × 22% × 12 месяцев. После расчёта получаем, что год страхового стажа стоит 59 241,6 ₽. За эту сумму можно приобрести 0,975 ИПК. Если вам нужен один индивидуальный пенсионный коэффициент, придётся заплатить 60 771,6 ₽. Эта сумма позволит получить 9 месяцев и 1 день стажа. Чтобы узнать, сколько пенсионных баллов и страхового стажа вы можете получить в текущем году, зайдите в «Калькулятор приобретения ИПК и стажа» на сайте Социального фонда России. Предположим, вам не хватает 6 баллов и 2 лет стажа, а самозанятость была оформлена в начале текущего года. Результат расчёта отображён на синем фоне. Из него видно, что в 2025 году вы можете приобрести все недостающие баллы, но двухлетний стаж засчитан не будет. Вы потратите меньше, если разделите платёж на два одинаковых взноса: один уплатите в текущем году, второй — в следующем. Если вы совмещаете самозанятость с работой по трудовому договору, то пенсионные баллы и стаж будут начисляться со страховых отчислений, внесённых работодателем. В этом случае вы также можете уплачивать добровольные взносы в СФР. Самозанятые пенсионеры, которые хотят продолжить копить ИПК, имеют право самостоятельно уплачивать дополнительные взносы через приложение «Мой налог». Однако в этом случае выплачиваемая пенсия не будет увеличиваться до принятого в регионе ПМ и индексироваться. Чтобы уплачивать добровольное страхование, самозанятый должен отправить заявку через приложение «Мой налог» либо сервис «Госуслуги». Также заявление может быть направлено заказным письмом или доставлено лично в территориальный орган СФР. Взносы в СФР должны быть уплачены до 31 января текущего календарного года. Если самозанятый решает отозвать заявление о пенсионных отчислениях, то крайним сроком уплаты страховых взносов считается дата подачи заявки о расторжении договора. Самозанятые могут платить любые суммы в рамках установленных законом № 167-ФЗ минимальных и максимальных размеров. Допускается единовременный взнос отчислений либо по частям. Накопленные баллы и ИПС рассчитываются автоматически. Информация обновляется не позднее 1 марта следующего года. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых