Альфа-Банк Полезное о продуктах Периодически самозанятым гражданам России приходится подтверждать свой статус плательщика налога на профессиональный доход (НПД). В статье расскажем, как подтвердить наличие самозанятости, и какие документы могут потребоваться. Самозанятость оформляется в мобильном приложении «Мой налог», через сервис «Госуслуги» или кредитную организацию. В процессе регистрации нужно указать паспортные данные, ИНН, вид деятельности и регион, где будете оказывать услуги. После этого вам будет присвоен статус плательщика налога на профессиональный доход, а все предоставленные сведения отобразятся в личном кабинете. Каждый календарный год самозанятость автоматически продлевается — кроме тех случаев, когда налоговая фиксирует несовместимые с режимом НПД условия работы. В таких ситуациях самозанятый принудительно лишается присвоенного ранее статуса. Кроме того, самозанятый может сам сняться с учёта в налоговом органе. Если заказчик продолжит работать с человеком без статуса самозанятого, ему придётся уплатить: страховой взнос 30%; НДФЛ 13%; штраф, если указанные выше взносы не будут уплачены вовремя. Более того, налоговая рассматривает договор с бывшим самозанятым как трудовой, а не гражданско-правовой — со всеми вытекающими последствиями. Чтобы обезопасить себя от проблем с налоговой, некоторые представители бизнеса просят исполнителя подтвердить свой статус при заключении договора. Иногда информацию запрашивают перед каждым платежом, так как самозанятый мог самостоятельно или принудительно сняться с учёта. Периодически заказчики сами проводят проверку. Для этого можно зайти на сайт налоговой в раздел «Проверить статус налогоплательщика НПД (самозанятого)», а затем ввести ИНН исполнителя и дату актуализации сведений. Справку о постановке на учёт в налоговой также нужно будет получить, если самозанятый планирует принять участие в госзакупках по № 44-ФЗ и № 223-ФЗ либо взять кредит в банке. Документ выдаётся в электронной форме, его можно открыть в любом удобном приложении: Adobe Reader, Microsoft Word, встроенном в смартфон средстве просмотра. В документе указывается следующая информация: дата актуализации сведений; ФИО налогоплательщика; ИНН самозанятого; серия и номер паспорта; дата и место постановки на учёт в налоговой. Справка визируется электронной цифровой подписью налоговой службы и является официальным документом. Если самозанятый утратил статус плательщика налога на профессиональный доход, то в форме будет указана дата снятия с учёта. Сформировать справку о самозанятости можно онлайн через приложение «Мой налог» или личный кабинет налогоплательщика на сайте налоговой. Услуга предоставляется бесплатно. Попасть в личный кабинет налогоплательщика можно через сайт «Госуслуги». Для этого введите в поисковую строку фразу «Справка о самозанятости». В ответ робот Макс предложит вам несколько вариантов. Выберите среди них «Справки самозанятых». Макс пришлёт вам текстовый блок с базовой информацией. Внизу текста будет раздел «Где получить справки» с активными ссылками. Нажмите на ссылку, ведущую в нужный вам раздел сайта налоговой. Войти в личный кабинет можно несколькими способами: через пару логин-пароль; по номеру телефона; через сервис «Госуслуги». Если на Госуслугах настроена двухфакторная аутентификация, то программа пришлёт на ваш телефон код, который нужно ввести на сайте. После авторизации вы попадёте в личный кабинет плательщика НПД. Если вы формируете справку со смартфона, информация будет отображаться в адаптированном под мобильные телефоны виде. Чтобы проверить статус самозанятого в мобильной версии: кликните на три чёрточки в левом верхнем углу; откройте вкладку «Настройки»; разверните первое сверху окошко, нажав на стрелочку справа от него; выберите блок «Справки»; сформируйте справку о постановке на учёт. Если программа открыта в версии для ПК, просто откройте настройки и выберите нужный раздел. Полученную информацию направьте представителю бизнеса, с которым заключаете договор. Чтобы получить электронную справку: кликните на вашу аватарку в левом верхнем углу экрана; зайдите в раздел «Справки»; выберите «Справка о постановке на учёт»; укажите год для отчётности; нажмите «Сформировать справку». Сервис сразу предложит открыть документ с помощью установленных на телефон приложений. Обратите внимание: справка будет сформирована в формате pdf. О постановке на учёт Получайте справки, когда нужно подтвердить свой статус О доходах Заказывайте, чтобы оформить финансовые продукты Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых