Альфа-Банк Полезное о продуктах Специальный налоговый режим стал золотой жилой для курьеров и их работодателей. На фоне стремительного роста сферы доставки он даёт больше свободы исполнителям в планировании графика и объёма работы, а работодателей освобождает от множества обязанностей, сопряжённых с привычным форматом трудовых отношений. Единственный обязательный сбор — налог на профессиональный доход (НПД), который уплачивает непосредственно самозанятый. Налог на профессиональный доход предполагает ставку 4% для доходов, полученных от физических лиц, и 6% — для доходов от юридических лиц и ИП. Чтобы оставаться самозанятым, годовой доход не должен превышать 2,4 млн ₽, в противном случае нужно получить статус ИП и перейти на другой режим налогообложения. Всем самозанятым при первой постановке на учёт полагается налоговый вычет в размере 10 000 ₽, который применяется ко всем получаемым доходам. Он снижает налог на доход от физических лиц с 4 до 3%, а от компаний и ИП — с 6 до 4%. Если вычет израсходован не полностью, например на 80% в текущем году, оставшиеся 20% будут перенесены на следующий год. В налог на профессиональный доход включены взносы на обязательное медицинское страхование (ОМС) в размере 37%. Остальная сумма уходит в региональный бюджет субъекта Российской Федерации, где самозанятый ведёт профессиональную деятельность. Это значит, что никаких отчислений на будущую пенсию самозанятого, как и другие формы страхования, не осуществляется. Можно получить право делать взносы добровольно, подав соответствующее заявление в Социальный фонд России (СФР), — эта услуга есть в приложении «Мой налог». Каждый раз, когда курьер получает доход от своей профессиональной деятельности, он обязан внести информацию об этом в приложение «Мой налог» не позднее 9‑го числа месяца, следующего за расчётным. С помощью этой информации сервис автоматически сформирует чек. При необходимости изменить чек его можно аннулировать и создать новый, внеся другие данные. Также чек нужно аннулировать, если полученные деньги были возвращены отправителю. Сроки аннулирования чеков в законе не прописаны. Сформированный чек нужно передать заказчику в электронном или печатном виде. Если расчёт происходит наличными или электронными средствами платежа, например банковской картой, чек должен быть сформирован и передан заказчику в момент расчёта. При заочной и безналичной продаже чек нужно передать не позднее 9‑го числа месяца, следующего за расчётным. На основе полученных из чека данных налоговый орган рассчитывает сумму отчисления и доводит её до самозанятого с помощью уведомления в приложении. Это происходит не позднее 12‑го числа месяца, следующего за истёкшим календарным. Если сумма налога меньше 100 ₽, она переносится на следующий период. Налоговым периодом считается календарный месяц. При отсутствии дохода за период налог не начисляется. Если курьеру в момент доставки нужно принять оплату в пользу другого лица, чек должен выдаваться с помощью контрольно-кассового оборудования согласно пункту 6 статьи 4 Федерального закона от 27 ноября 2018 года № 422‑ФЗ. Продавцом в чеках должен быть указан работодатель самозанятого — тот, кто продаёт товар. Курьер должен остаться только лицом, доставляющим товар. После получения денег самозанятый формирует чек в приложении «Мой налог». Учитываются только указанные вручную доходы. Самозанятым не нужно вести бухгалтерский учёт или подавать налоговые декларации. Все данные автоматически передаются в налоговую через приложение. Если самозанятый дополнительно работает по найму, зарплата не учитывается при расчёте налога. На основе данных из чека определяется налоговая ставка и рассчитывается налог. Предположим, за месяц вы заработали 70 000 ₽ от физических лиц и 30 000 ₽ — от юридических. Без налогового вычета сумма составит: (70 000 × 4%) + (30 000 × 6%) = 2800 + 1800 = 4600 ₽. С налоговым вычетом, то есть ставками в 3 и 4% соответственно, налог составит 3300 ₽. Способы уплаты могут быть разными: через приложение банковской картой; по QR-коду или штрихкоду на чеке; по реквизитам банковским переводом; через портал «Госуслуги». Налог должен быть уплачен не позднее 28-го числа месяца, следующего за истёкшим налоговым периодом. За каждый день просрочки уплаты налога начисляются пени в размере 1/300 от ключевой ставки ЦБ РФ. При несвоевременном формировании чека полагается штраф в размере 20% от суммы, но не менее 1000 рублей. При повторном нарушении в течение полугода штраф составит 100% от суммы, на которую не был сформирован чек. Также причиной штрафа может стать неверно введённая сумма чека, которая не была вовремя исправлена. При систематических нарушениях возможно снятие с учёта в качестве самозанятого. Если самозанятый не уплатил налог в установленный срок, в течение 10 календарных дней налоговая направляет ему письмо с требованием об уплате и описанием мер, которые могут быть применены в случае невыполнения. После уплаты долг исчезает не сразу. Так происходит, потому что налоговая обрабатывает платежи в течение 10 рабочих дней. После обработки задолженность исчезнет. Также в приложении «Мой налог» можно подключить автоплатёж. Чек — главный документ, который нужен самозанятому для работы. Плательщик НПД должен формировать чеки и передавать их заказчикам работ или услуг каждый раз при получении денег. Так налоговая узнаёт о доходах курьера. Чтобы не забывать вовремя уплачивать налог, можно подключить автоплатёж. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых