Альфа-Банк Полезное о продуктах Число самозанятых в России ежегодно увеличивается. По данным ФНС, в 2023 году специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» выбрало более 9 миллионов человек. Новый статус даёт право вести личную трудовую деятельность легально — для этого нужно только раз в месяц платить 4 или 6% налога с полученных доходов. Сдавать декларации или вести отчёты не требуется. Зарегистрироваться в качестве самозанятого можно на Госуслугах, через онлайн‑банкинг или в официальном приложении налоговой службы — «Мой налог». Рассказываем подробнее, как получить статус плательщика налога на профессиональный доход без посещения ФНС и какие преимущества он даёт. Самозанятыми называют граждан, у которых нет работодателя и наёмных работников. Они получают доход от личной трудовой деятельности. Такие лица могут оказывать услуги, продавать товары, работать с физическими и юридическими лицами. Например, сдавать квартиру или делать маникюр на дому. Зарегистрировать самозанятость можно только в том случае, если доход не превышает 2,4 млн рублей в год. Есть ограничения по виду деятельности и возрасту. Чтобы стать самозанятым, нужно зарегистрироваться как плательщик налога на профессиональный доход. Встать на налоговый учёт можно через приложение от ФНС. Для этого понадобится только мобильный телефон или планшет. Госпошлина за регистрацию в качестве самозанятого не взимается, дополнительно заполнять и подписывать бумаги для налоговой, посещать её лично тоже не нужно. На создание профиля самозанятого в мобильном приложении понадобится не больше 10 минут. Нужно выполнить несколько действий: Скачать и установить приложение «Мой налог» в магазинах приложений — например, Google Play или RuStore. Нажать на кнопку «Стать самозанятым» и дать согласие на обработку персональных данных. Выбрать способ регистрации: по паспорту, через личный кабинет на сайте ФНС или Госуслуги. По паспорту. Нужно отсканировать документ камерой смартфона, а после автоматического распознавания данных паспорта — проверить их. Остаётся подтвердить сведения при отсутствии ошибок, сделать селфи или добавить фотографию для идентификации личности и отправить заявление о постановке на учёт в инспекцию. Регистрация в качестве самозанятого по паспорту доступна только для граждан Российской Федерации. Через Госуслуги. Для регистрации этим способом не нужно делать селфи и сканировать паспорт, заявитель должен иметь личный кабинет на портале. Войти в учётную запись можно по номеру телефона, электронной почте, СНИЛС и паролю. Способ удобен тем, что зарегистрироваться в системе можно не только через телефон или планшет, но и с других устройств. После введения логина и пароля нужно будет указать номер телефона, на который придёт подтверждающий код. Далее понадобится выбрать регион, в котором будет вестись трудовая деятельность, проверить ИНН и завершить регистрацию, нажав на кнопку «Подтверждаю». Через личный кабинет на сайте ФНС. Понадобится ИНН и пароль для доступа в личный кабинет налогоплательщика — получить регистрационную карту можно в любой налоговой инспекции или через подтверждённую запись на Госуслугах. Сначала нужно зайти на сайт ФНС, затем указать свой номер телефона, подтвердить его кодом из смс. Следующий шаг — выбрать в поиске регион, в котором будет вестись деятельность. Он может не совпадать с регионом регистрации. Остаётся только подтвердить регистрацию. На этом оформление самозанятости для физических лиц завершается. А индивидуальным предпринимателям нужно будет уведомить налоговую службу об отказе от УСН и переходе на режим НПД. Сделать это нужно в течение месяца с момента регистрации в качестве плательщика налога на профессиональный доход. Закрывать ИП при этом нет необходимости. Через «Мой налог» самозанятые взаимодействуют с налоговой инспекцией: формируют чеки и счета для клиентов, уплачивают налог, запрашивают справки о доходах и т. д.Приложение само рассчитает налог для плательщика НПД по льготной ставке: 4% при работе с физическими лицами и 6% — с юридическими. Самозанятому нужно создавать чеки при каждом поступлении денег. Алгоритм действий прост: Зайдите в приложение и нажмите на кнопку «Новая продажа». Укажите наименование товара или услуги, за которую были получены деньги. Введите сумму в рублях. Укажите, кому именно выдаётся чек — физическому или юридическому лицу. Для работы с организациями нужно ввести в чеке ИНН организации: 10 цифр для юрлиц и 12 — для ИП. Также понадобится указать название компании. А при выдаче чека физическому лицу нужно узнать только телефон или электронную почту покупателя/заказчика. На указанную при продаже сумму будет автоматически начислен налог. На главном экране сервиса «Мой налог» появится предварительная сумма. А когда налог начислят, придёт напоминание о сроках уплаты. ФНС пришлёт уведомление до 12‑го числа следующего месяца. Уплачивать налоги самозанятым нужно до 28‑го числа месяца, в котором пришёл налог, иначе появится задолженность и будут начисляться пени. В первый раз налог начислят не сразу, а через месяц. Каждому самозанятому при регистрации предоставляется бонус на уплату налога — 10 000 рублей. Он расходуется постепенно и уменьшает сумму уплачиваемого налога. Если плательщик НПД выдал чек физическому лицу, то налог начислят по сниженной ставке — 3 вместо 4%. А при работе с юридическими лицами ставка снизится до 4 вместо 6%. Разницу будут списывать с бонусного баланса, пока он не исчерпается. Если самозанятый не ведёт деятельность, налог начисляться не будет, поэтому и платить ничего не нужно. Регистрировать нужно любой доход, даже полученный наличными. Для уплаты налога можно привязать карту в приложении, чтобы пользоваться функцией автоплатежа. Также можно платить по квитанции, вручную с карты через «Мой налог», через онлайн‑банкинг по реквизитам, QR‑коду, другим удобным способом. Сняться с налогового учёта самостоятельно тоже можно через «Мой налог». За последний месяц придётся заплатить налог, если самозанятый получал доходы. А если их не было, ничего уплачивать не требуется. Чтобы прекратить регистрацию, нужно нажать на кнопку «Сняться с учёта НПД» в профиле. При желании можно будет зарегистрироваться в качестве самозанятого снова. При отсутствии налоговых задолженностей сделать это можно в любое время. Оформить самозанятость можно без установки приложения «Мой налог» и посещения налоговой службы. Начать своё дело можно с помощью онлайн-сервиса от Альфа‑Банка. Регистрация в качестве самозанятого в мобильном приложении банка займёт всего пять минут. Банк возьмёт на себя все хлопоты, связанные с предоставлением сведений в ФНС и расчётом налогов. В приложении Альфа‑Банка есть всё необходимое для работы в новом статусе: Формирование чеков. Создавайте чеки после получения оплаты и отправляйте их клиентам через мессенджер или на почту прямо из приложения. Отмена чеков. При оформлении возврата или указании неправильной суммы отмените чек и выдайте новый при необходимости. Отслеживание доходов. Используйте статистику и просмотр сохранённых чеков, они остаются в приложении. Заказ справок. Получайте справки о статусе самозанятого или доходах за любой период онлайн. Стать самозанятым с помощью сервиса от Альфа‑Банка могут действующие и новые клиенты финансового учреждения. Для этого им нужно выполнить всего несколько шагов: Новым клиентам — заполнить заявку на бесплатную дебетовую карту банка, получить её в отделении или доставкой, скачать мобильное приложение и завершить регистрацию в качестве самозанятого. Заказать Альфа‑Карту можно с 14 лет, её обладатели могут ежемесячно получать 5% кэшбэка за покупки. Действующим клиентам — установить банковское приложение, а если оно уже есть, зайти в настройки и нажать на кнопку «Регистрация самозанятого». Остаётся проверить данные и подтвердить их, а затем дождаться проверки. Заказывать дополнительно дебетовую карту не нужно. Альфа‑Банк не только упрощает регистрацию самозанятости для клиентов, но и предлагает выгодные кредитные продукты плательщикам НПД. Для обладателей нового налогового статуса увеличивается вероятность одобрения кредита наличными до 15 миллионов рублей или ипотечного кредита с оформлением онлайн. А тем, кто хочет зарегистрироваться как ИП и остаться на режиме «Налог на профессиональный доход», Альфа‑Банк предлагает открыть расчётный счёт с бесплатным обслуживанием. Самозанятость позволяет работать на себя легально, без риска быть оштрафованным налоговой инспекцией. Новый вид налогообложения — налог на профессиональный доход — в 2025 году действует по всей России. Самозанятые могут получать доходы от продажи товаров собственного производства, оказания услуг, сдачи в аренду недвижимости. Для этого им нужно формировать чеки по каждому поступлению и платить налог — 4 или 6% при работе с физическими или юридическими лицами. Оформить самозанятость можно разными способами. Один из них — через приложение «Мой налог». Пройти в нём регистрацию можно с помощью учётной записи на Госуслугах, личного кабинета на сайте ФНС или по паспорту. Новые и действующие клиенты Альфа‑Банка могут сэкономить время и зарегистрироваться как самозанятые в приложении банка. Оформление профиля займёт считанные минуты, а пользователю с новым статусом будут доступны выгодные кредитные продукты от банка. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых