Моментальный выпуск карт из приложения Выпустить новую карту в приложении, добавить её в Apple Pay или Google Pay и сразу начать оплачивать ей покупки — теперь это возможно за 60 секунд! Выпустить новую карту в приложении, добавить её в Apple Pay или Google Pay и сразу начать оплачивать ей покупки — теперь это возможно за 60 секунд! Все просто — выбери карту, получи ее в приложении, добавь в Apple Pay или Google Pay. Карта добавлена и ей можно оплачивать покупки в магазинах, на сайтах и в мобильных приложениях. Физическую карту вы можете забрать в отделении банка в течение 90 дней. Выбери Закажи Привяжи Оплати Часто задаваемые вопросы Если карта заказана не в «Альфа-Мобайл», могу ли я моментально ее получить и загрузить в Apple Pay/Google Pay для совершения покупок? Я не клиент Альфа-Банка, могу ли я воспользоваться моментальным выпуском карты? Значит ли это, что я не получу саму пластиковую карту? Как быстро появится новая карта в приложении «Альфа-Мобайл»? Как быстро появится предодобренная кредитная карта? На каких устройствах я могу заказать и моментально получить карту? Где я могу расплатиться? Какие карты я могу моментально получить и загрузить в Apple Pay/Google Pay? Карты каких платежных систем можно заказать и получить моментально? Что делать, если я не нашел нужную мне карту для моментального выпуска в «Альфа-Мобайл»? Могу ли я моментально получить карту за границей? Где получить PIN-код для токена Apple Pay/Google Pay? Какой PIN-код запрашивается при оплате покупок? Какой ПИН-код будет у пластиковой карты? Куда доставят пластиковую карту? Есть ли ограничения по суммам оплаты? Какие есть ограничения по операциям с картой при моментальном выпуске? Как мне снять наличные денежные средства без пластиковой карты? На какой номер телефона приходит одноразовый пароль при моментальном заказе и выпуске токена Apple Pay/Google Pay? Сколько стоит услуга моментального выпуска и создание токена Apple Pay/Google Pay? Будет ли работать токен Apple Pay/Google Pay, если я не заберу саму пластиковую карту из Отделения банка?