Альфа-Банк Полезное о продуктах Одним из бонусов, которые получают самозанятые после регистрации, становится возможность сэкономить на налогах при сдаче квартиры в аренду. Специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» (НПД) позволяет легально зарабатывать при работе с жилой недвижимостью, не боясь, что соседи пожалуются в налоговую. А сам собственник при возникновении проблем с жильцами сможет обратиться в суд. С самозанятостью разрешено сдавать дома или квартиры даже госслужащим — это единственное исключение для них как для плательщиков НПД. Что нужно учесть самозанятым при сдаче жилья в аренду? При сдаче жилой или коммерческой недвижимости арендодатель получает доход, с которого по закону нужно платить налог. По оценкам института жилищного развития, объём теневой аренды на российском рынке на сегодняшний день составляет около 95%. Это один из самых нерегулируемых секторов экономики. По статистике, чаще всего с оформлением договора сдают жильё бизнес-класса и элитную недвижимость. До появления нового налогового режима в 2019 году арендодатели могли легально сдавать квартиры двумя способами: платить налог на доходы для физических лиц по ставке 13%; оформить ИП, приобрести патент на сдачу в аренду жилых помещений и платить налог 6% и страховые взносы. Самозанятость значительно уменьшает налоговые издержки собственника недвижимости: при заключении договора с физическими лицами он платит налог по ставке 4%, а с юридическими — 6%. Процентная ставка будет одинаковой при сдаче жилья в аренду на долгий срок или посуточно. Кроме сниженной налоговой ставки при работе с физическими лицами и организациями, арендодатели могут оценить и другие преимущества перехода на новый режим налогообложения: Полностью законная деятельность — можно получать справки о доходах для их подтверждения и брать кредиты, ипотеку. Юридическая защита от возможных рисков при оформлении официального договора. Возможность совмещать деятельность с другими видами услуг, работ по самозанятости, трудовому договору. Чтобы легализовать доход от сдачи жилья в аренду, собственнику нужно установить приложение «Мой налог» или подключиться к банковскому сервису для плательщиков НПД, пройти регистрацию. Платить госпошлину за оформление самозанятости и посещать налоговую лично не нужно. Самые низкие налоговые ставки 4% — если работаете с физлицом 6% — если работаете с юрлицом Налоговый бонус 10 000 ₽ автоматически снижает налоговую ставку, когда выдаёте чек действует, пока не израсходуете лимит Оплата налога — с доходов по чекам переводы, кэшбэк и зарплата не облагаются не платите, если дохода нет Чтобы начать сдавать квартиру по белой схеме, после постановки на учёт в качестве плательщика налога на профессиональный доход нужно заключить договор с жильцами. Договор оформляется исключительно в письменной форме, если он заключён на год и более, документ подлежит регистрации в Росреестре. Получать от жильцов оплату можно на банковскую карту или наличными — это не имеет значения. При получении денег от арендаторов нужно формировать чеки. В этих платёжных документах нужно указывать сумму поступления, а при работе с юридическими лицами — ИНН и наименование организации. Чек можно передать жильцам любым удобным способом: распечатать и вручить, отправить на электронную почту, в мессенджере. На указанную сумму в чеке ФНС начислит налог до 12‑го числа следующего месяца. В этом же месяце нужно уплатить налог до 28‑го числа, чтобы не начислялись пени. Сумма налога рассчитывается автоматически. При желании собственник может сформировать чек и при получении залога, но эти нюансы лучше указать в договоре. По закону платить налог с депозита не нужно, если владелец жилья вернул его жильцам после окончания срока договора. А если арендатор по каким-то причинам не исполнит пункты документа, арендодатель вправе оставить залог себе. Тогда с этой суммы придётся уплатить налог. Если арендодатель-самозанятый не работает нигде больше официально, то получить налоговый вычет он не сможет. Это объясняется тем, что вычет доступен только при уплате НДФЛ. А самозанятые его не платят. Каждый плательщик налога на профессиональный доход при регистрации получает бонус в размере 10 000 рублей, который уменьшает сумму налога до 3%, если клиенты — физлица, и до 4%, если юрлица. Многие путают налоговый бонус с вычетом, но начисленные 10 000 после оформления самозанятости нельзя вывести на счёт. Их можно потратить только на уплату налога. Когда налоговый бонус будет исчерпан, ставка налога всё равно будет выгоднее, чем НДФЛ. Например, с 30 000 рублей собственник будет платить всего 1200 рублей, если он сдаёт квартиру физическим лицам. Уплачивать налог на профессиональный доход можно любым удобным способом: в приложении, отделении банка по реквизитам из квитанции и т. д. Чтобы сэкономить на налогах и дольше пользоваться бонусом, можно не указывать в качестве дохода расходы на оплату коммунальных услуг. Платить или не платить налог с коммуналки — зависит от того, включены ли коммунальные платежи в арендную плату. В ФНС объяснили, что плата от жильцов за воду, свет и газ не подлежит обложению налогом на профессиональный доход, если эти платежи зависят от фактического потребления коммунальных услуг и рассчитываются на основе показаний. То есть по счётчикам. Чаще всего коммуналку включают в стоимость аренды, если квартира сдаётся посуточно. В законе № 422-ФЗ указано, что самозанятые имеют право сдавать в аренду исключительно жилые помещения. Нежилые площади, например складские помещения, офисы и гаражи, плательщикам НПД сдавать нельзя. Но зато этот вид деятельности разрешено совмещать с основной работой, также сдавать квартиру с уплатой налога на профессиональный доход можно госслужащим. Плюсы перехода на самозанятость при работе на рынке аренды жилья легко оценить: Комфортная ставка налога — 4 или 6%. Не нужно платить налоги за время, когда квартира пустует и дохода от её сдачи нет. Сдавать в наём можно не только квартиру или дом, но и комнату. Не требуется сдавать отчётность, оформлять налоговую декларацию. Не нужно платить страховые взносы, как предпринимателям на патенте. Предоставляется бонус 10 000 рублей на уменьшение налоговой ставки. Зарегистрироваться в качестве самозанятого можно онлайн за считанные минуты, сняться с учёта можно в любой момент. Не нужно платить налог с оплаты, полученной от жильцов за коммунальные услуги по счётчикам. Плательщики налога на профессиональный доход могут сдавать в аренду не только собственные квартиры. По закону они имеют право распоряжаться купленным в браке недвижимым имуществом, даже если жильё записано на супруга, предоставлять в аренду добрачную квартиру. Самозанятым также разрешено сдавать жилую недвижимость, принадлежащую несовершеннолетнему ребёнку, при наличии согласия органов опеки. И даже заключать договор субаренды, чтобы предоставлять жильцам в аренду жильё другого собственника. Вместе с преимуществами оформление самозанятости для собственников квартир под сдачу приводит к ограничениям: Можно сдавать по договору только жилую недвижимость. Максимальный ежегодный доход не должен превышать 2,4 млн рублей. Если доход самозанятого от сдачи квартиры в аренду превысит 2,4 млн, ему можно будет заплатить с полученной свыше лимита суммы НДФЛ — это всё равно будет выгодно. Зарегистрироваться в качестве самозанятого всего за пять минут, чтобы начать сдавать недвижимость по договору, поможет Альфа‑Банк. В нашем онлайн-сервисе есть все необходимые инструменты для работы по новому налоговому режиму. В мобильном приложении банка можно формировать чеки, аннулировать их при ошибке, заказывать справки о доходах за нужный период и многое другое. С Альфа‑Банком можно управлять личными и деловыми финансами в одном сервисе. Начать пользоваться приложением банка можно даже в том случае, если самозанятый уже прошёл регистрацию в другом сервисе. Понадобится всего пара кликов для получения доступа к нашим продуктам. Просматривать чеки за предыдущие периоды можно будет онлайн, даже если они были оформлены в другом онлайн-банкинге. Альфа‑Банк также разработал выгодные кредитные продукты для самозанятых — клиенты могут получить дополнительные деньги для решения бизнес-задач. До введения налогового режима «Налог на профессиональный доход» арендодатели были вынуждены уплачивать налог с дохода от сдачи недвижимости в аренду по ставке НДФЛ 13% или становиться ИП на патентной системе. С 2019 года собственники могут значительно сэкономить на налогах: платить 4 или 6% от доходов при работе с физическими или юридическими лицами. Каждому плательщику НПД также предоставляется бонус для уменьшения налоговой ставки. Сдавать квартиру, комнату или частный дом самозанятые могут на любой срок. Нельзя использовать режим только при работе с нежилой недвижимостью — складами, гаражами, офисами и т. д.Плательщикам налога на профессиональный доход не нужно вести отчётность, оформлять расчётный счёт. Принимать оплату от жильцов они могут любым удобным способом, в том числе и наличными. Необходимо лишь вовремя формировать чеки в приложении «Мой налог» или онлайн-банкинге и платить налоги. Самозанятые могут сдавать жильё в аренду и работать по трудовому договору. Зарабатывать таким образом разрешено госслужащим. Альфа‑Банк не только упрощает регистрацию самозанятых, но и помогает управлять денежными поступлениями из разных источников. В приложении банка можно формировать, аннулировать чеки, отслеживать статистику, уплачивать налоги и многое другое. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых