Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятые — это физические лица, которые осуществляют профессиональную деятельность, получают доход и уплачивают налоги. Но самозанятость накладывает на предпринимателя ряд ограничений, препятствующих расширению бизнеса: нельзя перепродавать товары, нанимать сотрудников, работать с контрагентами. Если человек решил прекратить свою деятельность или, наоборот, открыть бизнес как ИП или ООО, возникает вопрос: что делать со своим статусом? В статье расскажем, в каком случае разрешено закрытие самозанятости и как правильно это сделать. Если самозанятый прекратил свою деятельность на любой период, он не обязан прекращать самозанятость и сниматься с учёта. Можно сохранить статус, просто не отчитываться в налоговую и не платить налоги, пока нет дохода. Однако есть ситуации, в которых самозанятость запрещена или накладывает ограничения на гражданина: Самозанятый хочет сменить режим налогообложения. Совмещать НПД с другими налоговыми режимами запрещено. Доходы налогоплательщика превысили лимит 2,4 млн в год. В этом случае физлицо регистрируется в качестве ИП или открывает ООО. Налогоплательщик устраивается работать на государственную службу. Госслужащие не имеют права вести дополнительную деятельность, в том числе в качестве самозанятого. В некоторых случаях статус самозанятого снимает сама налоговая. Например, если доходы физлица превышают установленные лимиты или есть другие несоответствия условиям налогового режима. От гражданина ничего не потребуется, ФНС просто уведомит его о снятии, направив письмо в личный кабинет. Если налоговая уличит самозанятого в обмане, она не только лишит его статуса, но и обяжет уплатить задолженность по налогам и пени за просрочку за весь период неправомерного применения специального налогового режима. Сумма к уплате будет пересчитана по ставке НДФЛ — в зависимости от суммы доходов и от местонахождения плательщика налогов. В 2025 году статус самозанятого одинаково легко как получить, так и отказаться от него. Чтобы сняться с учёта, не нужно обращаться лично в налоговую или долго ждать, пока рассмотрят заявление. Предусмотрено несколько способов прекратить самозанятость. Какой выбрать — зависит от того, как вы оформляли сам статус. Самозанятые клиенты Альфа‑Банка могут воспользоваться мобильным приложением для снятия с учёта. Всю процедуру можно сделать онлайн буквально за пять минут, заполнив соответствующую форму. Чтобы закрыть самозанятость через приложение в настройках перейдите в раздел для самозанятых. Далее нужно выбрать снятие с учёта НПД. После выбора причины и подтверждения данных система направит вашу заявку в ФНС. Её рассмотрят быстро, обычно ответ приходит не позднее окончания следующего дня. Если возникнут какие‑либо трудности с мобильным приложением, всегда можно обратиться в техническую поддержку — специалисты помогут найти нужный раздел и всё сделать правильно. Если на момент снятия статуса у вас остался непогашенный налог, его нужно уплатить до 25‑го числа месяца, следующего за отчётным. Например, если вы в начале января принимали оплату и формировали чеки, а в середине месяца закрыли самозанятость, внести сумму нужно будет до 25 февраля — в противном случае вам начислят пени. Прекратив самозанятость, обязательно уведомите об этом работодателей. Если заказчик по ошибке отправит вам платёж после снятия с учёта, налоговая может посчитать это неправомерным доходом. В этом случае работодателя обяжут компенсировать налог и взыщут штраф за просрочку. В некоторых случаях эти суммы взыскивают с самого самозанятого. Если самозанятый использует для налоговой отчётности приложение «Мой налог», он может отказаться от статуса прямо в нём. Для снятия с учёта следуйте инструкции: Откройте приложение на своём устройстве. Зайдите в раздел «Прочее» и выберите вкладку «Профиль». Пролистайте страницу вниз и нажмите кнопку «Сняться с учёта НПД». Выберите причину отказа от статуса из двух предложенных. Если отказ добровольный и самозанятость больше не нужна, отметьте вариант «Отказываюсь от применения специального налогового режима». Вариант «Утратил право на применение специального налогового режима» подойдёт тем, кто больше не может применять режим НПД из‑за ограничений. Нажмите кнопку «Сняться с учёта». После того как вы подтвердите свои намерения, система сформирует заявление и отправит его в налоговую. С момента отправки заявки вы официально сняты с учёта как самозанятый. Инспекторы рассмотрят обращение и в течение трёх рабочих дней. Уведомление о снятии с учёта будет отображено в личном кабинете. Лучше сохранить документ для последующего предъявления. После закрытия самозанятости у гражданина останется доступ в личный кабинет приложения «Мой налог», но с ограничениями. Теперь нельзя говорить заказчикам о том, что у вас есть статус, нельзя формировать чеки на свои услуги и уплачивать налоги по специальному режиму. Но можно погасить ранее образовавшуюся задолженность. Самозанятые граждане могут отказаться от применения специального налогового режима через портал «Госуслуги». Подать заявление можно в мобильном приложении или на сайте, пользователь должен иметь подтверждённую учётную запись. Чтобы сняться с налогового учёта, необходимо: Зайти в свой личный кабинет. Выбрать подходящую услугу. Для удобства можно воспользоваться поиском. Вбейте в строку название услуги «Снятие с учёта самозанятых». Когда система найдёт нужный пункт, выберите его и нажмите «Начать». Выбрать причину снятия с учёта — одну из двух. Нажать кнопку «Отправить заявление». Система заполнит недостающие сведения из вашего личного профиля и передаст запрос в налоговую. Ответ поступит в личный кабинет не позднее окончания следующего дня. Найти его можно на главном экране Госуслуг в разделе «Уведомления и платежи». ФНС практически всегда присылает положительное решение. Не снять статус могут только в двух случаях: если он был снят ранее или заявитель вовсе не был самозанятым. Восстановить статус плательщика НПД можно в любой момент. Налогоплательщику одобрят повторную регистрацию самозанятости и вновь поставят на учёт, если он соответствует критериям: не имеет задолженности по НПД; не работает на госслужбе; не использует иной налоговый режим; доходы не превышают 2,4 млн в год. Оформить самозанятость повторно можно в мобильном приложении Альфа‑Банка. Для этого откройте «Настройки» и выберите пункт «Регистрация самозанятого». Система сама сформирует и направит заявку. Останется дождаться одобрения. В приложении можно формировать чеки и выставлять счета, уплачивать налоги, следить за своими расходами и доходами. Пользователь сам выбирает, какие поступления облагать налогом на профессиональный доход — платить с кэшбэка, зарплаты или переводов от родных не нужно. Если самозанятость закрыла налоговая, статус тоже можно вернуть. Для этого нужно исправить те причины, по которым гражданин больше не может платить НПД. Например, погасить задолженность или убедиться, что доходы стали меньше 2,4 млн рублей в год. После этого подайте повторную заявку, и налоговая поставит вас на учёт. После восстановления статуса самозанятого у налогоплательщика восстановится налоговый бонус, если он был. С 2018 года для плательщиков НПД действует специальное условие — скидка 10 000 рублей на уплату налога. Если самозанятый не использовал бонус, но отказался от статуса, остаток восстановится после повторного оформления самозанятости. Бонус действует только один раз — если он был полностью потрачен, повторно его не предоставят. Налогоплательщик вправе в любой момент перестать быть самозанятым, а при необходимости — подключить обратно. Однако, если вы лишь приостанавливаете свою профессиональную деятельность, статус лучше не снимать — тогда не придётся повторно регистрироваться в ФНС. Если вы устроились на работу по трудовому договору, также можно сохранить самозанятость: по закону штатную должность (за исключением государственных должностей) можно совмещать с другой профессиональной деятельностью. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых