Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятые граждане могут работать на себя и вести свою деятельность законно. Для них разработаны специальные сервисы, упрощающие постановку на учёт в ФНС и взаимодействие с налоговыми органами. Вести дела можно прямо в мобильном приложении: выставлять счета, формировать чеки, проверять начисления, уплачивать налоги. Главное — делать всё вовремя, тогда ФНС не начислит пени и штрафы. В статье выясним, когда самозанятому начисляют налог и как правильно уплатить его, чтобы избежать проблем. С января 2024 года система налогообложения упростилась. Теперь все суммы уплачиваются на единый налоговый счёт — ЕНС. Затем система распределяет налоги: имущественные, НДФЛ, НДС, акцизы. Сюда же входит НПД — налог на профессиональную деятельность, который уплачивают самозанятые. Сроки уплаты налогов строго фиксированы. ФНС производит начисления и присылает квитанцию на оплату с 10‑го по 12‑е число. Деньги должны поступить на счёт до 28‑го числа. Если задержать оплату, это считается просрочкой. Уплата налогов происходит ежемесячно при условии, что у самозанятого были продажи. Например, если парикмахер регулярно принимает клиентов на дому, он должен фиксировать каждый заказ и отчитываться за него. В июне парикмахер на весь месяц уезжает в отпуск, продаж в этот период не было. Это значит, что в июле ФНС не начислит налоги к уплате. Уплатить налоги можно частями. Главное — уложиться до 28‑го числа включительно. Например, 12 мая самозанятому начислили к уплате 1200 рублей. Он сразу внёс 600 рублей на счёт. Вторую часть налогоплательщик перевёл 25‑го числа после аванса. В таком случае санкций со стороны налоговой не будет. Если по ошибке уплатить налоги два раза, ничего страшного не произойдёт. Лишние деньги останутся на ЕНС до следующего раза. В крайнем случае их можно вернуть — например, если сумма переплаты слишком велика. Для этого необходимо лично обратиться в ФНС и подать соответствующее заявление. В качестве доказательства необходимо приложить квитанцию о зачислении денег, подтверждающую переплату. Допустим, самозанятый только встал на учёт в налоговой. Ему не нужно уплачивать налоги до тех пор, пока он не получит доход и не внесёт его в приложение. Если продажи были уже в первый месяц, ФНС начислит сумму к уплате только через месяц, следующий за отчётным. Например, если гражданин стал самозанятым 15 октября и до конца месяца успел выполнить заказ, ему начислят налог. Но квитанция на оплату придёт только 10 декабря, до этого времени платить ничего не нужно. Самозанятый сам определяет, с каких поступлений уплачивать налог. Если это кэшбэк, перевод от родственников или перевод самому себе из другого банка, такие поступления учитывать не нужно. А вот за оплаты от клиентов нужно отчитаться. Причём неважно, как поступили деньги — безналичным способом или заказчик рассчитался наличкой. При любом поступлении самозанятый должен оформлять чек в приложении. В платёжном документе надо указать наименование услуги, стоимость и заказчика — физлицо, индивидуального предпринимателя или организацию. Заказчика можно найти в базе по номеру ИНН. Самозанятому не надо считать налоги самостоятельно, за него это делает ФНС. Достаточно отчитываться обо всех продажах в течение месяца. Налоговая служба определяет, по какой ставке начислить налог: 4%, если чек выдан физическому лицу. 6%, если заказчик услуг — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель. В первое время налоговую ставку можно снизить за счёт специального бонуса. В 2024 году все новые самозанятые получают 10 000 рублей в качестве меры поддержки. Пока действует бонус, самозанятый платит всего 3% за сотрудничество с физлицами и 5% за заказы от юрлиц и ИП. Разница в сумме налога компенсируется из бонусных средств. Компания заказала у самозанятого стихотворение для новогоднего поздравления сотрудников за 5000 рублей. Без бонуса налог бы составил 300 рублей, но самозанятому насчитали только 250 рублей — ещё 50 рублей вычли из бонуса. Как только 10 000 бонусных рублей будут израсходованы, налоговые ставки станут обычными. Самозанятый уплачивает НПД с дохода до тех пор, пока сумма заработанных за год денег укладывается в 2,4 млн рублей. Если заработок превысит лимит, специальный режим перестанет действовать, самозанятый должен будет уплатить налог по ставке НДФЛ. Налоговая может проверить самозанятого. Если обнаружится неучтённый доход, инспекторы произведут доначисления. Например, один и тот же человек переводит вам деньги каждый месяц. Раньше вы за них отчитывались, а в этом месяце пропустили. ФНС посчитает это подозрительным. Обратите внимание: у самозанятых есть и минимальный лимит налогооблагаемой суммы дохода. Если доход за отчётный период составит меньше 100 рублей, налог перенесут на следующий месяц. Бывают случаи, когда плательщик НПД также уплачивает НДФЛ. Например, если занимается доходной деятельностью, которая не подходит для самозанятых. НДФЛ придётся уплатить со следующих доходов: проценты по вкладу; инвестиционный доход на брокерском счёте, например при продаже акций, получении купонов или дивидендов; доход от продажи имущества; выигрыш в лотерею. Кроме того, по закону не запрещено совмещать самозанятость с работой в найме. Если самозанятый устроен в компании по трудовому договору, он получает зарплату. Налоги с этих доходов за сотрудника перечисляет работодатель. У самозанятых есть возможность не уплачивать налог каждый месяц, а настроить автоматическое списание через налоговое приложение или банк. В этом случае система будет сама переводить на ЕНС нужную сумму после получения квитанции. Если у вас произошло автоматическое списание, стоит проверить настройки в своём приложении для самозанятых — в банке, на Госуслугах, в приложении «Мой налог» или в личном кабинете налогоплательщика на сайте ФНС. Обычно деньги списывают с банковской карты, привязанной к сервису. Карту можно открепить, но тогда не забудьте самостоятельно перечислить деньги на налоговый счёт в следующем месяце. Если забыть о платеже, ФНС начнёт начислять пени. Списание в одностороннем порядке может также произойти, если образовалась задолженность. Налоговые органы вправе взыскивать с налогоплательщика непогашенные вовремя долги. Если деньги вовремя не поступили на ЕНС, налоговая начисляет пени. Они прибавляются за каждый день просрочки начиная с 29‑го числа того месяца, в котором не был уплачен налог. Размер пени в сутки составляет 1/300 от действующей ключевой ставки Банка России. Например, самозанятый не погасил в июле налог 4000 рублей. В июле 2024 года действовала ключевая ставка в размере 16%. Если взять 1/300, получится, что с самозанятого будут высчитывать 0,053% от его задолженности каждый день. Таким образом, размер пени составит 2,12 рубля ежедневно. Налогоплательщику не нужно самостоятельно рассчитывать эти суммы, система сделает всё автоматически. Как только задолженность и пеня будут погашены, начисления прекратятся. Если же проигнорировать требование, налоговая вправе взыскать деньги в судебном порядке. В этом случае расходы самозанятого вырастут: помимо долга, приставы взыщут судебные расходы и исполнительский сбор. Помимо пени, ФНС может оштрафовать самозанятого. Например, если заподозрит его в сокрытии налогов. Такое может быть, если не формировать чеки после продажи или делать это с нарушениями. За первый проступок штраф составит 20% от дохода, повторное нарушение означает штраф 100%. Чтобы не пропустить дату платежа и не столкнуться с переплатами и штрафами, можно сделать напоминание на телефоне или настроить автоплатёж. Произвести оплату можно с любой карты, необязательно со своей. Чтобы ежемесячно не тратить время, можно подключить автоплатёж. Для этого банковская карта должна быть привязана к налоговому сервису. В этом случае деньги будут автоматически поступать на счёт ЕНС в размере, указанном в квитанции. Вы можете упростить взаимодействие с налоговой, оформив самозанятость в приложении Альфа‑Банка. Внутри сервиса доступны все необходимые опции: оформление чеков, выставление счетов, проверка начислений, оплата по квитанции, автоплатежи. Для оформления необходимо выбрать в настройках раздел «Регистрация самозанятого» и следовать инструкциям на экране. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, для расчётов с налоговой сначала нужно получить бесплатную карту. Оставьте заявку на сайте онлайн. Готовую карту доставят домой или передадут в ближайшее отделение. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых