Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость позволяет легально вести своё дело и платить налоги по минимальным ставкам. Многие предприниматели оценили эту возможность. В сентябре 2024 года количество самозанятых граждан приблизилось к 11,5 млн человек. Но у работы на себя есть определённые трудности. Нужно самостоятельно отчитываться перед налоговой, искать клиентов, вести учёт финансов и автоматизировать свой бизнес. В этой статье мы поделимся полезными сервисами, которые помогут самозанятым в работе, сэкономят время и упростят рутинные задачи. Чтобы деятельность самозанятого была законной, он должен формировать чеки и передавать данные о продажах в налоговую. Для этих задач разработаны специальные приложения. Мой налог — это официальное приложение ФНС, созданное специально для самозанятых. Оно есть в веб-версии, но для удобства лучше скачать мобильное приложение. Работа самозанятого в нём начинается с регистрации и постановки на учёт в качестве плательщика налога на профессиональный доход (НПД). Для этого достаточно ввести свой ИНН и установить пароль. Чтобы не вводить данные вручную, можно авторизоваться через Госуслуги. Постановка на налоговый учёт происходит автоматически. Самозанятый с первой минуты может пользоваться всеми возможностями, например пробить клиенту чек или выставить счёт на оплату. Все финансовые операции сохраняются в истории, в любой момент их можно просмотреть. Здесь же рассчитывается налог, для его уплаты можно привязать банковскую карту. При необходимости в приложении можно заказать документы — справку о постановке на учёт, справку о доходах. Большинство крупных банков сотрудничают с налоговой службой, чтобы обмениваться финансовой информацией. Альфа‑Банк в их числе. Благодаря этому взаимодействию самозанятые клиенты могут вести налоговую отчётность прямо в банковском приложении. Здесь доступны все необходимые функции — самозанятый может формировать чеки для юрлиц и физлиц, а затем просматривать их. Ошибочно сформированный документ можно отменить — например, если вы неверно поставили дату зачисления денег. Каждый месяц система автоматически рассчитывает налог к уплате. Платёж производится с личного счёта, банк не берёт за это комиссию. Мобильное приложение удобно тем, что самозанятый может полностью контролировать свои финансы. В истории баланса отражаются все поступления и траты. Самозанятый сам решает, какие зачисления считать доходом. Если деньги пришли от близких, например подарок на день рождения или старый долг, не нужно формировать чек и платить налог. Всем самозанятым, которые только встали на учёт, налоговая предоставляет бонус в размере 10 000 ₽. Вы увидите его в личном кабинете. Бонус позволяет уменьшить налоговую ставку: с 6 до 4% при работе с юрлицами и ИП с 4 до 3%, если клиент — физлицо Налог будет снижен, пока весь бонус не израсходуется. Стать самозанятым с Альфа‑Банком несложно. Клиенту достаточно выбрать нужный раздел в настройках. Система сама подставит корректные данные, остаётся подать документы в ФНС. Регистрация занимает несколько минут. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, сначала получите бесплатную Альфа‑Карту. Она понадобится, чтобы принимать платежи и уплачивать налоги. Чтобы самозанятому найти первых заказчиков, можно использовать онлайн-сервисы — доски объявлений, платформы для фрилансеров или агрегаторы с вакансиями. YouDo — одна из самых популярных платформ для фрилансеров и самозанятых. Здесь можно найти заказчика практически для любой сферы деятельности. На платформе есть заявки на 12 тысяч различных удалённых и офлайн-услуг. Здесь смогут найти работу няни, кондитеры, дизайнеры, бухгалтеры, сантехники, репетиторы и другие исполнители. Чтобы взять подходящий заказ, достаточно откликнуться на него и уплатить небольшую комиссию. fl.ru — на этой площадке чаще размещают заказы для удалённых специалистов. Сервис подойдёт бухгалтерам, маркетологам, копирайтерам, дизайнерам, таргетологам и другим самозанятым. Исполнитель может разместить портфолио или откликаться на подходящие задания. За взятый и выполненный заказ необходимо уплатить комиссию. У каждого исполнителя есть рейтинг. Если хорошо делать свою работу, рейтинг поднимется — комиссия станет ниже, а клиенты будут охотнее работать с вами. Авито — популярная доска объявлений, где не только перепродают вещи, но и предлагают свои услуги различные исполнители. На платформе можно разместить объявление о продаже изделий ручной работы, услугах репетитора или няни, сдаче квартиры в аренду. Ограничений по видам деятельности самозанятых граждан практически нет. В отличие от фриланс-платформ, где сервис выступает гарантом сделки, на Авито исполнитель сам договаривается с заказчиком об услугах. Иногда этим пользуются мошенники: под видом клиента пытаются похитить деньги. Будьте осторожны, не говорите никому данные карты и не переводите деньги на депозит для подтверждения сделки: это обман. hh.ru — самая популярная площадка с вакансиями от компаний и ИП. Здесь ищут не только штатных сотрудников, но и фрилансеров. Сервис бесплатный для исполнителей. Вы можете выложить резюме или откликаться на подходящие вакансии — их легко найти с помощью поиска и фильтров. Плюс платформы состоит в том, что все работодатели проходят проверку, мошенники здесь практически не встречаются. Как правило, самозанятый работает сразу с несколькими заказчиками. Чтобы не путаться в сроках и проектах, можно воспользоваться специальными календарями и планерами. Yclients — система бронирования для бизнеса, помогает распределить поток клиентов. Они сами могут выбрать свободную дату и забронировать её, а самозанятый получит уведомление. Помимо этого, сервис позволяет вести учёт клиентов и анализировать статистику посещений, использовать программу лояльности и электронные сертификаты, размещать рекламу на партнёрских площадках и многое другое. Тарифы начинаются от 694 ₽ в месяц, первую неделю можно попробовать бесплатно. Планёрка — ещё один сервис для онлайн-записи. Здесь вы можете указать приёмные часы, подключить электронные платежи и настроить уведомления. Остаётся отправить клиентам ссылку для самостоятельной записи. У сервиса есть бесплатная версия с необходимым базовым набором инструментов. Tweek — простейший онлайн-планер для распределения задач с бесплатным доступом. Представляет собой понедельный календарь со строками для записи. Сюда можно вносить задачи и встречи, вычёркивать их после завершения, переносить недоделанное и помечать красным, если заказ сорвался. Делает для самозанятого наглядным фронт работ и сроки. YouGile — более сложная система управления задачами для самозанятых, которые ведут сразу несколько проектов. Представляет собой канбан-доску, где заметки можно переносить из одного столбика в другой. Здесь можно настроить уведомления, поставить метки к задачам, проверить сроки по трекеру и выгрузить отчётность по итогам работы. Разнообразные опции помогают настроить сервис под себя и оптимизировать рабочие процессы. Если у самозанятого есть свой сайт, бизнес выглядит профессиональнее и солиднее в глазах заказчиков. Кроме того, сайт упрощает коммуникацию с клиентом: здесь можно разместить описание услуг, тарифы, важную информацию, форму заказа и другие полезные элементы. Чтобы создать свой сайт, не нужно быть разработчиком. Специальные конструкторы помогут завести привлекательную страницу в интернете даже без опыта. WordPress — конструктор сайтов со встроенной аналитикой данных и инструментами для продвижения. Он позволяет выстроить полноценную бизнес-систему, с помощью которой можно автоматизировать привлечение клиентов и продажи. Настроить подходящий дизайн легко благодаря огромному количеству бесплатных и платных шаблонов. На каждом шагу есть подсказки, благодаря которым вы создадите свой сайт с минимальными усилиями. Tilda Publishing — популярный блочный конструктор сайтов, отличающийся эстетичностью. Благодаря готовым блокам вы можете придать странице любой вид и наполнить её всеми необходимыми опциями. Сервис бесплатный, благодаря понятному интерфейсу он идеально подходит новичкам. Самозанятость охватывает огромное количество сфер: от помощи по дому до бухгалтерских услуг. В зависимости от того, чем занимается самозанятый, ему могут пригодиться и другие полезные приложения и программы. Botmother — чтобы автоматизировать бизнес. Сервис помогает создать бота для популярных соцсетей и мессенджеров. С помощью бота самозанятому можно организовать запись клиентов и упростить взаимодействие с ними. Например, Екатерина вяжет интерьерные корзинки. На выбор есть несколько моделей и цветов трикотажной пряжи. Она сделала бота, чтобы клиент мог сам выбрать свою будущую корзинку. Достаточно указать параметры и подтвердить их. Сформированный заказ поступит Екатерине в личные сообщения. ЮKassа — чтобы принимать платежи и взаимодействовать с налоговой. Помогает автоматизировать денежные поступления. К примеру, Александр — самозанятый репетитор английского языка. Чтобы упростить взаиморасчёт с клиентами, он подключил платёжный сервис. Теперь он просто скидывает ссылку на оплату после каждого занятия. Google Meet — чтобы созвониться с клиентом и обсудить задачу. Простой сервис видеосвязи с возможностью демонстрации экрана. Создание встречи занимает пару минут, пригласить других участников можно по ссылке. В бесплатной версии к созвону длительностью 60 минут могут присоединиться до 100 человек. Подпислон — чтобы подписать удалённо документы. Сервис позволяет поставить на договоре или акте простую электронную подпись с помощью смс. Первые 10 документов можно подписать бесплатно, далее — 30 ₽ за документ. Также можно приобрести пакет. Чтобы хорошо зарекомендовать себя, самозанятый должен выделяться среди конкурентов. Электронные сервисы могут помочь повысить профессионализм. Используя различные инструменты для автоматизации, вы будете выглядеть в глазах клиента собранным и дисциплинированным. Кроме того, вам самому станет проще вести переговоры, удерживать в голове все сроки и заказы, правильно оформлять чеки и не пропускать дату уплаты налогов. Специальные приложения и программы сэкономят время, разгрузят вас от рутины и позволят спокойно заниматься любимым делом. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых