Альфа-Банк Полезное о продуктах Спецрежим «Налог на профессиональный доход» в 2019 году начал действовать в нескольких регионах России как эксперимент. В 2025 году можно работать самозанятыми в любом регионе: выполнять работы, оказывать услуги или продавать товары собственного производства. Возможностью легально вести личную трудовую деятельность уже воспользовались более 10 миллионов человек. После регистрации самозанятости не нужно уплачивать НДФЛ: вместо него предусмотрен налог 4 и 6% при работе с физическими и юридическими лицами соответственно. Как посчитать налог на профессиональный доход, в каких случаях его можно не платить и имеют ли самозанятые право на возврат уплаченных налогов? Разберём эти и другие вопросы подробнее. «Налог на профессиональный доход» — специальный налоговый режим, который не похож на другие действующие системы налогообложения. Он был создан для ведения расчётов и уплаты налогов самозанятыми. К этой категории относят физических лиц и предпринимателей, которые работают сами на себя, без работодателя и наёмных сотрудников. Использовать эту систему могут официально трудоустроенные граждане, пенсионеры, мамы в декрете и в некоторых случаях госслужащие. Налог на доход от профессиональной деятельности рассчитывается по двум ставкам — 4 и 6%. Его величина зависит от категории клиента. При получении прибыли при работе с физическими лицами взимается 4% налога, а с юридическими — 6%. В расчёт идёт только полученный доход. Если по каким-либо причинам самозанятый вернул часть денег покупателю, налог будет уменьшен. Он рассчитывается без участия плательщика — налоговая служба сама пришлёт уведомление с указанием суммы к уплате. Низкая налоговая ставка — не единственное преимущество перехода на самозанятость: не нужно платить фиксированные страховые взносы и НДФЛ; не требуется подключать онлайн-кассу или открывать расчётный счёт для ИП; можно подтверждать доходы справками из приложения «Мой налог»; не нужно вести учёт доходов и представлять декларации; можно совмещать самозанятость с основной работой или получать пособия в декрете, пенсию; регистрация проводится онлайн, как и выдача чеков, уплата налогов и т. д.; открыть самозанятость могут не только россияне, но и граждане некоторых других стран; каждому самозанятому доступен налоговый бонус 10 000 рублей. Самозанятые также освобождены от уплаты НДС в бюджет, если они не зарегистрированы в качестве предпринимателей. Однако платить НДФЛ в некоторых случаях им всё же приходится — например, при продаже квартиры, если срок владения составил меньше пяти лет. Самозанятые не обязаны уплачивать налог на доходы физических лиц 13%. Поэтому они теряют право на налоговый вычет. Воспользоваться возвратом уплаченного налога они могут только в случае, если совмещают спецрежим с трудовой деятельностью по найму или сотрудничают с заказчиком в рамках гражданско-правового договора. Не трудоустроенные официально плательщики НПД не могут вернуть уплаченный налог, однако при регистрации им доступен другой вид налогового вычета. Это авансовые 10 000 рублей на уплату налога. Воспользоваться бонусными средствами может каждый — самозанятые физлица, предприниматели. Бонус появляется на главном экране приложения «Мой налог» или в сервисе банка автоматически после завершения регистрации в качестве самозанятого. Авансовые деньги виртуальные, вывести их на карту или оплатить ими покупку нельзя. Этот вид вычета снижает налоговую ставку для самозанятого. При его наличии нужно платить с дохода от физического лица всего 3 вместо 4%, а с прибыли от работы с юридическим лицом — 4 вместо 6%. Бонус действует бессрочно, пока лимит полностью не будет исчерпан. Он не сгорает на следующий год, но и начисляется только один раз. Приведём пример расчёта. Допустим, гражданин зарегистрировался в качестве самозанятого в январе и в этом же месяце заработал 40 000 рублей при работе с физлицами. Поскольку у него ещё действует налоговый бонус, ему будет начислено не 4, а 3%. 40 000 × 3% = 1200 Налог за январь составит 1200 рублей. Один процент будет погашен бонусными деньгами. Соответственно, налоговый бонус уменьшится на 400 рублей. Предположим, что далее самозанятый стал сотрудничать и с юридическими лицами и в феврале заработал 100 000 рублей. Доход от работы с физлицами в этом же месяце составил 50 000 рублей. Рассчитаем сумму налога. На доход от работы с юрлицами: 100 000 × 4% = 4000 рублей (2% — 2000 рублей погашаются бонусными средствами). На доход от работы с физлицами: 50 000 × 3% = 1500 рублей (1% — 500 рублей погашаются бонусными средствами). Остаток налогового бонуса к марту составит 7100 рублей. Пока эта сумма не кончится, часть налогов будет погашаться из неё и дальше. Самозанятым нужно платить налог по всем доходам, полученным от профессиональной деятельности в течение месяца. Сумма не имеет значения, учитывать нужно все поступления — как 500, так и 50 000 рублей. В чеке нужно указывать категорию плательщика, наименование услуги/работы и сумму дохода. Для юридических лиц необходимо вводить в форму ИНН компании и название. Использовать спецрежим можно до тех пор, пока общая сумма дохода за год не превысит 2,4 млн рублей. Ограничений по размеру ежемесячной прибыли для плательщиков НПД нет. Они могут получать нерегулярные доходы, например в одном месяце заработать 3000, а в другом — 40 000 рублей. Главное — формировать чеки по всем поступлениям. Когда доход за год превысит 2,4 млн рублей, нужно будет платить налоги по остальным денежным поступлениям по другим налоговым ставкам. Для физических лиц это будет ставка 13% — налог на доходы физических лиц. А предпринимателям придётся выбрать другой режим налогообложения и учитывать новые поступления по актуальной ставке. ИП выгоднее перейти на спецрежим, если это позволяет его направление деятельности. Иначе он будет обязан платить НДС и НДФЛ по общей системе налогообложения. В следующем году самозанятый может снова использовать налоговые льготы и платить 4 и 6% налогов с прибыли. Это правило касается и физических лиц, и ИП. Однако предпринимателям нужно будет отказаться от использования других спецрежимов и уведомить об этих изменениях ФНС. Формировать чеки в приложении «Мой налог» или банковских сервисах самозанятые должны при получении прибыли в любой форме. В том числе если за услугу или покупку клиент рассчитался наличными. Отображать это в чеке не нужно, достаточно написать только наименование услуги или выполненной работы. Например, «маникюр» или «ремонт ванной комнаты». Чеки при безналичных и наличных расчётах нужно передавать клиентам. Это платёжные документы, которые могут понадобиться организации для ведения бухгалтерии. Чеки можно распечатывать и передавать лично или отправлять в электронном виде по почте, в мессенджере и т. д. Сообщать в налоговую службу о полученной прибыли самозанятым самостоятельно не требуется. Вся информация о поступлениях денег должна заноситься в приложение «Мой налог» или банковские сервисы. При введении суммы дохода и выдаче чека клиенту плательщик НПД увидит предварительную сумму налога. До 12‑го числа следующего месяца ФНС пришлёт точную сумму — её нужно будет заплатить до 28-го числа этого же месяца. Уплачивать налоги по доходу на профессиональный доход самозанятые могут частями или всю сумму сразу. Главное — погасить задолженность вовремя. В банковских сервисах или приложении «Мой налог» для удобства расчётов можно привязать банковскую карту, подключить опцию автоплатежа. Но можно платить по квитанции в банке или через терминал. Внести нужную сумму за самозанятого может любой другой человек. Многие люди оформляют самозанятость, чтобы подрабатывать, не имея проблем с налоговой службой. Такая занятость бывает сезонной или разовой. В этих случаях самозанятый может не получать доход регулярно. За время, когда заработок у плательщика НПД отсутствовал, налог начисляться не будет. При желании самозанятый может сняться с регистрации, если он больше не получает прибыль. В таком случае всё равно нужно будет уплатить налог за последний месяц. Если пропустить срок уплаты, налоговая начнёт начислять пени. Встать на учёт в качестве плательщика НПД заново не удастся, пока задолженность не будет погашена. Если исполнитель получает прибыль из других источников, платить по ней налог на профессиональный доход не нужно. К таким категориям относят заработок от предпринимательской деятельности, по трудовому договору, пенсионные поступления, пособия, инвестиционные дивиденды и т. д. Разобраться со всеми нюансами работы в рамках нового спецрежима будет проще, если воспользоваться приложением Альфа‑Банка. Регистрация в сервисе в качестве самозанятого займёт не более пяти минут. Клиенты смогут управлять доходами из разных источников онлайн, им также будет доступна бесплатная Альфа‑Карта с кэшбэком 5% и выгодные кредитные продукты для плательщиков НПД. Самозанятость стала удобным налоговым режимом для мелких предпринимателей, которые работают без сотрудников, получают нерегулярный доход. Зарегистрироваться в качестве плательщика НПД могут мастера маникюра, таксисты, фотографы, репетиторы и т. д. В рамках спецрежима физлица и предприниматели платят 4 и 6% налога на прибыль при оказании услуг или выполнении работ для физических и юридических лиц соответственно. Для них действует лимит по доходам — 2,4 млн рублей в год. Не трудоустроенные официально самозанятые, не относятся к плательщикам НДФЛ, поэтому они не имеют права на возврат уплаченного налога. Однако им доступен налоговый бонус в размере 10 000 рублей. Потратить его можно только на уменьшение налоговой ставки — она будет составлять 3 и 4% соответственно. Вычет будет применяться автоматически до тех пор, пока бонусная сумма не закончится. Уплачивать налог на профессиональный доход необходимо до 28‑го числа месяца, следующего за тем периодом, во время которого была получена прибыль. Если самозанятый ничего не заработал за месяц, налог не начислят. Самостоятельно рассчитывать сумму к уплате не требуется, ФНС пришлёт уведомление о предстоящем платеже. Необходимо только своевременно формировать чеки и указывать в приложении все полученные от клиентов деньги, включая наличные поступления. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых