Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость — это особый налоговый режим для граждан, получающих доход от профессиональной деятельности. Раньше курьеры, дизайнеры, репетиторы, няни, работающие на себя, могли отчислять налоги только как ИП. Это было не очень удобно. У индивидуальных предпринимателей есть обязательные взносы в Социальный фонд России (СФР), а доход от работы на себя может быть нестабильным. Таким образом, статус ИП оказался невыгоден, и многие предпочли вообще не уплачивать налоги. Тем не менее налоги важны для государства. За счёт них власти исполняют свои социальные обязательства — предоставляют бесплатную медицинскую помощь, строят школы и сады, платят пенсии, строят дороги и так далее. Большая часть налогов поступает в казну за счёт работающих граждан. Уклонение от уплаты негативно влияет на бюджет регионов и всей страны, это нарушение Налогового кодекса РФ. Чтобы исправить ситуацию с неуплатой налогов и помочь гражданам вести свою деятельность законно, ввели режим самозанятости. В этой статье расскажем о том, для чего гражданину становиться самозанятым, какие в этом статусе плюсы и минусы. С появлением самозанятости в 2019 году занятые профессиональной деятельностью граждане получили возможность легализовать свои доходы. Теперь они могут встать на учёт в ФНС, отчитываться о каждой продаже и уплачивать с этого небольшой налог. Легализация деятельности может быть полезна при получении ипотеки или визы: самозанятый может подтвердить свои доходы официальной справкой из налоговой. Банки принимают подобные справки как доказательство платёжеспособности заёмщика. Если у самозанятого по документам стабильный высокий доход на протяжении некоторого времени, ему могут оформить кредит. А вот без официальных доходов банк с высокой вероятностью отклонит заявку. Вести деятельность с нарушением законов рискованно. Налоговая в любой момент может заинтересоваться доходами и инициировать проверку. По её результатам всё равно придётся уплатить налог за все неучтённые доходы и пеню. Помимо этого, уклонение от уплаты налогов грозит штрафами. А если человек долгое время утаивал крупную прибыль, ему и вовсе может грозить уголовная ответственность. Оформить самозанятость можно с 18 или 14 лет — если у подростка есть письменное согласие родителей или он признан дееспособным. Стать плательщиками НПД могут россияне, в том числе граждане новых регионов России. Работать в качестве самозанятого можно в любом регионе России. Граждане Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии и Украины тоже могут применять специальный режим для налоговой отчётности. Самозанятость доступна не для всех профессий. Как правило, для самозанятости нужно лично оказывать услуги или продавать продукцию собственного изготовления. Законом определено, какие виды деятельности не подойдут: продажа подакцизных товаров; перепродажа товаров чужого производства; адвокатская, нотариальная, детективная деятельность; деятельность по добыче полезных ископаемых; курьерская доставка с использованием контрольно-кассовой техники для оплаты (исключение — если ККТ предоставлена продавцом). С полным перечнем не подходящей для самозанятых деятельности можно ознакомиться в ст. № 422‑ФЗ. Перейти на самозанятость могут предприниматели, использующие другие системы налогообложения, если их доход и вид деятельности подходят по условиям, а также если у них нет нанятых сотрудников. В 2025 году количество самозанятых в России превысило 12 млн. Всё больше граждан выбирают спецрежим, так как находят в нём массу преимуществ. Самозанятые не нарушают законов, поэтому могут не переживать за проверки. Статус даёт налогоплательщику определённые права, например возможность защитить себя в суде от недобросовестных заказчиков или получить ипотеку, подтвердив свои доходы в банке. Также официально зарегистрированные плательщики НПД получают право участвовать в госзакупках и тендерах — это хорошая возможность найти новые выгодные заказы. В отличие от других налоговых режимов, где выплаты составляют от 6 до 30% от прибыли, самозанятые платят меньше: 4% от доходов, полученных от физических лиц; 6% от доходов, полученных от ИП или юридических лиц. Например, до появления самозанятости за сдачу квартиры в аренду нужно было уплачивать НДФЛ в размере 13%. При этом арендодатель должен был раз в год заполнять и подавать налоговую декларацию. Сейчас можно сдавать квартиру физлицу по договору аренды и уплачивать за это всего 4%, а порядок уплаты налога стал гораздо проще. От самозанятых не требуется множества документов и регулярных визитов в налоговую. Получить статус можно онлайн по заявлению в приложении Альфа‑Банка, на Госуслугах или в официальном приложении ФНС «Мой налог». Понадобятся только паспорт и СНИЛС. Сразу после этого самозанятый может пользоваться сервисом: выставлять счета, оформлять чеки, проверять начисления ФНС. Чтобы оформить самозанятость в Альфа‑Банке, клиенту нужно открыть мобильное приложение, перейти в профиль и выбрать раздел «Самозанятость». При оформлении заявления важно указать регион пребывания и выбрать виды деятельности — не больше пяти из списка. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, сначала оставьте на сайте заявку на получение бесплатной Альфа‑Карты с кэшбэком: она пригодится, чтобы получать платежи и уплачивать налоги. С картой вы сможете зарегистрироваться в банковском мобильном приложении, чтобы максимально использовать все его возможности. У самозанятых нет никакой отчётности, кроме чеков. Онлайн‑касса тоже не нужна: все операции оформляются в личном кабинете налогоплательщика. По сути, весь офис помещается в одном приложении — это очень удобно. Достаточно сформировать чек, указав наименование услуги, стоимость, дату получения денег и заказчика. При его создании важно внимательно проверять данные. Даже если где‑то закралась ошибка, такой чек можно отменить. Сумма доходов за отчётный период и сумма предварительно начисленных налогов автоматически уменьшатся. Самозанятому не нужно высчитывать сумму для оплаты: налоговая делает это автоматически. Уплачивать налоги нужно один раз в месяц, после того как ФНС пришлёт квитанцию. Обычно это происходит с 10‑го по 12‑е число. Внести деньги на счёт нужно до 28‑го числа. Если пропустить срок, придётся уплатить пени. ООО и ИП обязаны отчислять социальные взносы в СФР. В 2025 году фиксированная часть взноса составляет 53 658 рублей. Помимо этого, владелец бизнеса уплачивает 1% от всех доходов свыше 300 000 рублей. Максимальный размер отчислений может составить 300 888 рубль. У самозанятых таких обязательств нет. Они платят только налог по установленной ставке. Причём налогоплательщик сам выбирает, за какие начисления отчитываться. Это сделано для того, чтобы не высчитывать налоги с переводов от родных, социальных выплат и других подобных начислений. Если по какой‑то причине самозанятый пропустил месяц и не сделал ни одной продажи, налог ему не начислят. При этом самозанятому не запрещено добровольно делать отчисления в пенсионный фонд. Таким образом, с самозанятостью можно наработать стаж и получить необходимое для пенсии количество баллов. Компаниям удобно нанимать самозанятого по договору ГПХ для выполнения отдельных задач. Ведь в этом случае с работодателя снимается ответственность по уплате налогов, а это существенная экономия для бизнеса. Для сотрудничества с заказчиком даже не обязательно заключать договор, для многих работ достаточно устных договорённостей. Чтобы подтвердить статус самозанятого, достаточно получить справку о постановке на учёт — её бесплатно формируют в любом налоговом онлайн‑сервисе в течение дня. Самозанятость можно использовать как подработку в свободное от основной работы время. Это хорошая возможность увеличить свой доход или попробовать развить собственное дело. Кроме того, самозанятый не ограничен в видах деятельности. Он может одновременно сдавать квартиру, давать уроки по вокалу и продавать вязаные носки. Главное — укладываться в лимит по доходам. Все, кто оформил самозанятость в 2025 году, могут рассчитывать на ещё более низкие налоговые ставки — 3 и 5%. Всё дело в специальном бонусе. Налогоплательщику предоставляют скидку 10 000 рублей на уменьшение налогов. Екатерина испекла для заказчицы свадебный торт за 8000 рублей. Так как это заказ от физлица, обычный налог составит 4%, то есть 320 рублей. Пока у Екатерины действует скидка, она уплатит только 3% — 240 рублей. Разница в 80 рублей вычитается из её бонуса. Сниженные ставки будут действовать, пока не закончится бонус, и не пропадут даже при отказе от самозанятости. Остаток сохранится за налогоплательщиком и будет восстановлен после возвращения к режиму НПД. Самозанятость ввели как эксперимент, поэтому в будущем отдельные требования и аспекты могут быть пересмотрены. Но пока условия зафиксированы. До 2028 года можно рассчитывать, что для плательщиков НПД сохранятся низкие ставки. При всех преимуществах у спецрежима для самозанятых существуют некоторые ограничения. Доход самозанятого полностью зависит от его работоспособности. Чтобы обеспечить стабильность, приходится постоянно искать клиентов и заказы. По этой же причине самозанятому сложно уйти в отпуск — нужно заранее позаботиться о накоплениях и подушке безопасности, что удаётся не всегда. Уплачивать сниженные налоги можно, только если самозанятый зарабатывает не больше 2,4 млн в год. Если доходы превысят установленный лимит, налогоплательщика обяжут уплатить НДФЛ или выбрать другую систему налогообложения. Из‑за ограничений самозанятому сложно расширить своё дело. Например, нельзя нанимать помощников. Если в какой-то момент самозанятый перестанет справляться с заказами и захочет увеличить штат, ему придётся сменить налоговый режим. Хотя самозанятому не запрещено найти подрядчика и перепоручить ему задачу по договору ГПХ, это не самый лучший вариант, ведь оплачивать услуги стороннего специалиста придётся из своего кармана: у самозанятых в налоговой отчётности нет понятия «расходы». Плательщики НДФЛ по закону могут в определённых случаях вернуть часть уплаченных налогов — за покупку недвижимости, проценты по ипотеке, лечение, образование. Самозанятые уплачивают другой вид налогов — НПД. В этом случае налоговый вычет вернуть не получится. Однако самозанятый может, помимо НПД, быть плательщиком НДФЛ в ряде ситуаций: совмещает самозанятость с работой в найме; получил доход по вкладу или по сделкам с ценными бумагами; выиграл денежный приз в лотерею; выгодно перепродал квартиру в течение трёх лет после покупки. Эти доходы не подпадают под режим самозанятости, поэтому гражданину придётся их задекларировать и уплатить налог по ставке НДФЛ. При уплате НДФЛ за отчётный период налогоплательщик получает право воспользоваться вычетом в следующем году. Из‑за того что у самозанятых нет обязательных пенсионных отчислений, формировать пенсию нужно самостоятельно. Для многих это трудная задача, так как она требует дисциплины. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых