Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость, введённая как эксперимент, становится всё популярнее среди населения. Количество граждан, выбравших специальный налоговый режим, достигло 12,2 млн человек. Их привлекает быстрая регистрация, простота взаимодействия с налоговой и выгодные налоговые ставки. В статье расскажем, какой налог установлен для самозанятых в 2025 году и как можно его уплатить. Как и любой налогоплательщик, самозанятый уплачивает налог со всех доходов, поступивших наличными или на карту, — налог на профессиональный доход (НПД). Банки и государство не отслеживают платёжные операции, поэтому не могут знать: это деньги за работу или, например, перевод от родственников. Самозанятый сам разделяет платежи и отчитывается о тех, которые он получил за свою деятельность. Если доходов в отчётном периоде вовсе не было и чеки не формировались, платить ничего не придётся. Считать сумму налога к уплате не нужно, она рассчитывается автоматически. Ставка зависит от того, с кем сотрудничает самозанятый: если заказчик услуги — физическое лицо, ставка составит 4% от суммы доходов по чеку; при работе с юридическими лицами и индивидуальными предприятиями ставка составляет 6% от полученного дохода. Других обязательных платежей или взносов для самозанятых нет. Низкая ставка сохраняется при условии, что самозанятый ограничивается разрешёнными видами деятельности и зарабатывает не больше 2,4 млн рублей за год. В противном случае налоговая снимет статус с гражданина в одностороннем порядке с уведомлением. При превышении доходов налогоплательщику также пересчитают налоги и обяжут уплатить по ставке НДФЛ, зависящей от суммы годовой прибыли. В 2025 году продолжает действовать дополнительная мера поддержки для самозанятых налогоплательщиков. Сразу после оформления нового статуса и регистрации в налоговом сервисе клиент получает бонус в размере 10 000 рублей. Благодаря ему можно получить льготную налоговую ставку: 3% — при поступлении оплаты от физического лица; 5% — при поступлении денег от владельца бизнеса (ИП или организации). Допустим, самозанятый нарисовал логотип для компании и получил по договору за услугу 20 000 рублей. Обычный налог по ставке 6% составит 1200 рублей. Но благодаря льготе уплатить нужно будет только 5%, то есть 1000 рублей. Бонусная сумма уменьшится на 200 рублей. Сниженная ставка будет действовать, пока не закончится весь бонус. При прекращении самозанятости остаток бонуса не сгорает. Если налогоплательщик захочет вернуть статус, он сможет продолжить использовать льготу, пока бонус не закончится. С января 2024 года порядок уплаты налогов изменён. Раньше каждый вид платежей получало отдельное ведомство, сроки оплаты тоже были разные. Теперь у налогоплательщика есть ЕНС — единый налоговый счёт, куда поступают все начисления. Главное — погасить их одной суммой до 28‑го числа месяца, следующего за отчётным. Налоговая сама распределит полученные деньги нужным образом. Обратите внимание: если вы только начали работать как самозанятый, то первый платёж нужно внести через месяц. Допустим, вы получили статус плательщика НПД в апреле. Первое начисление от налоговой будет после 10 июня. Уплатить налог можно только после того, как налоговая пришлёт соответствующее уведомление, обычно оно приходит 10–12-го числа. Если деньги не поступят вовремя, налоговая начислит пени. В некоторых случаях налогоплательщику положен штраф — например, если налоговая заподозрит намеренное уклонение от уплаты. Самозанятому придётся уплатить от 20 до 100% от суммы незадекларированных доходов. Обратите внимание: уплатить налоги можно с любой карты, даже если деньги переведёт кто-то из родственников. Независимо от выбранного способа при уплате налогов не взимается комиссия. Это требование закреплено в ст. 45 Налогового кодекса РФ. Перевести деньги на ЕНС можно несколькими способами — в зависимости от того, каким приложением для самозанятых вы пользуетесь. Самозанятые клиенты Альфа‑Банка могут воспользоваться приложением, чтобы выставить счёт, выписать чек или уплатить налог. Банк присылает напоминание накануне платёжной даты, чтобы не пропустить срок и избежать пеней и штрафов. Откройте уведомление о начислении и оплатите его с нужного счёта без комиссии. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, то легко можете стать им. Для этого заполните заявку на получение бесплатной Альфа‑Карты на сайте, скачайте наше мобильное приложение и зарегистрируйтесь как самозанятый. Текущие начисления и задолженности по налогам отображаются на главном экране приложения. Если у вас есть непогашенная сумма, достаточно нажать на окошко с кнопкой «Оплатить». Далее остаётся ввести реквизиты карты и подтвердить списание в своём банке. На портале «Госуслуги» тоже отображаются данные по налоговым начислениям. Для начала работы авторизуйтесь в личном кабинете. Чтобы произвести оплату, откройте раздел «Платежи» на главном экране. Начисленная сумма должна появиться во вкладке «К оплате». Ознакомьтесь с информацией по начислению. Если всё верно, переходите к следующему шагу. Останется внести данные банковской карты и подтвердить операцию. Этот способ подходит тем, кому важно оплатить задолженность наличными. Для оплаты необходимо сформировать платёжное поручение в налоговом приложении, затем обратиться с ним в ближайшее отделение Альфа‑Банка. Сотрудники помогут перевести деньги по нужным реквизитам. Если понадобился документ, подтверждающий погашение налоговой задолженности, получить его можно в приложении банка, с карты которого производился перевод. Для этого зайдите в историю расходов и выберите нужную операцию. У вас появится кнопка для скачивания и отправки чека. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых