В 2024 году владельцы бизнеса всё ещё могут испытывать сложности с привлечением инвестиций, налаживанием канала поставок и т. д. К тому же ситуация на рынке нестабильна: предприниматели понимают, что работают в режиме высоких рисков, и вынуждены учитывать это при планировании бюджета. Чтобы малый бизнес в России продолжал развиваться, ему нужна поддержка от государства. Одна из мер — льготное кредитование. Льготное кредитование — это выдача займов под небольшой процент на конкретную цель. Кредиты выдают коммерческие банки, а государство компенсирует им недополученную прибыль. Деньги на таких условиях дают не всем предпринимателям: компания должна подходить под критерии программы. Государство поддерживает тех, чья сфера больше всего пострадала из-за внешних факторов, а также особо значимые для экономики и развития страны отрасли. Требования к компаниям прописаны в условиях программ льготного кредитования. Соответствие им нужно подтвердить документально при подаче заявления в банке. Если в этом году подходящей программы не найдётся, а деньги нужны срочно, предпринимателю всё равно дадут кредит, но по рыночным тарифам. При этом ставку можно снизить, воспользовавшись предложениями самого банка. Например, выгодные условия предлагают при оформлении страховки или наличии зарплатного проекта. Льготные кредиты могут поддерживать разные министерства: экономического развития, сельского хозяйства, цифрового развития и т. д. Каждое выставляет свои условия. Разберём существующие в 2024 году программы льготного кредитования. Министерство предлагает четыре программы для поддержки бизнеса. Деньги дадут для: инвестиций — покупки и обновления оборудования, ремонта производства и постройки новых зданий; рефинансирования старых кредитов; пополнения оборота — покупки сырья, оплаты работы контрагентов, выплаты зарплат, налогов, пошлин и т. д.; развития бизнеса. По первым двум целям заём можно отдавать до десяти лет, по остальным — до трёх. При этом льготные условия для инвестиционных целей будут действовать первые пять лет, а затем вернутся рыночные. Ставка — актуальная ключевая ЦБ + 2,75%, под цели развития бизнеса — + 3,75%. Размер кредита с господдержкой — до 500 миллионов рублей. Деньги дадут малому и микробизнесу в статусе налогового резидента РФ, который: находится в реестре малого и среднего предпринимательства; не имеет участников — юридических лиц, которые не относятся к МСП, с долей более 25%; не владеет более 25% другой компании, которая не относится к МСП; имеет приоритетный код ОКВЭД, неважно, основной или дополнительный. Список из 15 приоритетных отраслей по этой программе есть на сайте Минэкономразвития. Так, кредит одобрят фермерам, производителям пищевой продукции, владельцам ресторанов и кафе, туристических фирм, гостиниц, розничных магазинов. Оформить льготный кредит по программе 1764 можно в Альфа-Банке. Заполните заявку на сайте и дождитесь звонка сотрудника банка. В программе участвуют четыре сферы и 74 ОКВЭД: Производство еды, напитков, лекарств, мебели, электроники и т. д. Логистика. Гостиничный бизнес. Наука и техника. Полный список кодов есть на сайте министерства. Кредит с господдержкой малому бизнесу дадут только на инвестиционные цели под такой максимальный процент: если ключевая ставка ≤ 10%: ключевая ставка на дату подписания кредитного договора − 3,5%; если ключевая ставка > 10%: 9%. Требования: состоять в реестре МСП; не иметь среди участников ООО с долей более 25% и не владеть такой же по размеру долей другой фирмы, не относящихся к МСП; иметь приоритетный код ОКВЭД в качестве основного. Заём одобрят на 10 лет или меньше, но ставку будут поддерживать только первые три года. Этот льготный кредит финансирует АО «Корпорация МСП». Заём может получить малый бизнес из любой области. Исключение — подакцизная деятельность. Но и ставка по нему выше — до 19,5%. Деньги дадут для инвестиций, рефинансирования, пополнения оборотных фондов и развития. Максимум — два миллиарда рублей. Срок — до трёх лет. Моногород — населённый пункт, в котором больше 20% людей работает на одном предприятии. Чтобы такие города развивались, нужно создавать в них новые рабочие места. Предпринимателям, которые решатся реализовать такой инвестиционный проект, дадут до миллиарда рублей по ставке до 5% на срок до 15 лет. Бизнесы в городах, где введён режим ЧС, смогут совсем не платить проценты. При этом заёмщик должен вложиться в проект и своими деньгами: 20% от общей стоимости проекта он оплачивает сам. Министерство сельского хозяйства поддерживает фермеров с 2017 года. Деньги можно получить для инвестиций на срок до 15 лет и на год для оборотных целей. Ставка — до 5%. Министерство цифрового развития помогает аккредитованным IT-компаниям. Им одобряют кредиты с господдержкой по ставке до 3% на инвестиционные цели. Требования: подходить под условия для применения пониженных налоговых ставок, на период действия кредитного договора штат должен быть сохранён на 85%. Деньги министерство даёт и малому бизнесу, который решил перейти на российские технологические решения. Ему одобрят заём со ставкой от 1 до 5% годовых на внедрение новых программ и оборудования. При этом 70% приобретаемых решений должны иметь российское происхождение. И одним, и другим компаниям по программе дадут от пяти миллионов до пяти миллиардов рублей. До 500 миллионов на семь лет под 3–5% дадут малому бизнесу для организации промышленного производства. Деньги должны пойти на строительство, покупку или ремонт цехов. Вот некоторые требования: основной код ОКВЭД — из раздела «Обрабатывающие производства» классификатора; стоимость квадратного метра — до 90 тысяч рублей при строительстве или ремонте, до 75 тысяч при покупке готовых площадей в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге, до 50 тысяч — в остальных регионах; использовать для целей производства как минимум половину площадей в течение срока, определённого Постановлением Правительства РФ от 6 сентября 2022 г. № 1570. Банк отчитывается перед государством за льготных заёмщиков, поэтому тщательно проверяет документы и следит за выполнением условий по договору и целевым расходованием денег. Взять кредит с господдержкой под одну цель и потратить его на другие нужды без последствий не получится: в договоре указывают санкции за такое нарушение. Банки могут повысить ставку до рыночной, потребовать немедленно вернуть деньги и т. д. А если заёмщик скрыл или изменил какие-то факты о деятельности компании на момент подачи заявления, ему может грозить штраф до 200 тысяч рублей, арест на шесть месяцев или пять лет тюрьмы. Последствия по статье 176 УК РФ могут наступить, если сумма кредита больше 2 200 000 рублей. Несмотря на то что льготные кредиты субсидируются государством, деньги выдают коммерческие банки. Каждое министерство само выбирает, какие из финансовых организаций соответствуют их требованиям. Список аккредитованных банков размещают на страницах с информацией о программах. Альфа-Банк аккредитован для предоставления кредитов с господдержкой по всем программам из статьи. Исключение — инвестпроекты в моногородах, ими занимается государственная корпорация развития (ВЭБ.РФ). В 2024 году государство продолжает поддерживать малый бизнес. Одна из мер — льготное кредитование. Деньги по сниженным ставкам могут получить компании, работающие в пострадавших из-за кризиса областях, а также фирмы из значимых секторов экономики. Альфа-Банк предоставляет кредиты практически по всем льготным программам. За консультацией по условиям, необходимым документам можно обратиться в поддержку. А если компания не подходит под требования для получения льготного кредита, оформите заём по одной из программ банка. Дата публикации: 7.02.2024