В 2025 году владельцы бизнеса всё ещё могут испытывать сложности с привлечением инвестиций, налаживанием канала поставок и т. д. К тому же ситуация на рынке нестабильна: предприниматели понимают, что работают в режиме высоких рисков, и вынуждены учитывать это при планировании бюджета. Чтобы малый бизнес в России продолжал развиваться, ему нужна поддержка от государства. Одна из мер — льготное кредитование. Льготное кредитование — это выдача займов под небольшой процент на конкретную цель. Кредиты выдают коммерческие банки, а государство компенсирует им недополученную прибыль. Деньги на таких условиях дают не всем предпринимателям: компания должна подходить под критерии программы. Государство поддерживает особо значимые для экономики и развития страны отрасли. Требования к компаниям прописаны в условиях программ льготного кредитования. Соответствие им нужно подтвердить документально при подаче заявления в банке. Если в этом году подходящей программы не найдётся, а деньги нужны срочно, предпринимателю всё равно дадут кредит, но по рыночным тарифам. При этом ставку можно снизить, воспользовавшись предложениями самого банка. Например, выгодные условия предлагают при оформлении страховки или наличии зарплатного проекта. Льготные кредиты могут поддерживать разные министерства: экономического развития, сельского хозяйства, цифрового развития и т. д. Каждое выставляет свои условия. Разберём существующие в 2025 году программы льготного кредитования. Это государственная программа поддержки бизнеса. Поручительство Корпорации МСП может получить малый бизнес из любого региона страны. Также Корпорации МСП поддерживает приоритетные отрасли бизнеса, такие как гостиничный бизнес и легкая промышленность. Малый бизнес часто сталкивается с отказом Банка предоставить кредит, поскольку у клиента отсутствует собственное залоговое обеспечение. Поручительство Корпорации МСП — это хорошая альтернатива получить кредит без собственного залога, Корпорация поручится за клиента до 50% от суммы кредита. Деньги дадут для инвестиций и пополнения оборотных средств, внешнее рефинансирование и развитие предпринимательской деятельности. Сумма кредита — до 150 млн. рублей. Срок кредита — до 10 лет. Размер поручительства — до 50% от суммы кредита. Поручительство Корпорации МСП бесплатно для клиента, все комиссии оплачивает Банк. Это поддержка бизнеса, оказываемая региональными гарантийными организациями (далее — РГО). Поручительство РГО по поточному (ускоренному) механизму может получить малый бизнес, зарегистрированный на территории г. Москвы, Новосибирской и Орловской областей, Чувашской Республики. Деньги дадут для инвестиций и пополнения оборотных средств, внешнее и внутреннее рефинансирование. Сумма кредита — до 20 млн рублей. Размер поручительства — до 50% от суммы кредита, но не более 10 млн рублей. Срок кредита — до 10 лет. Есть возможность увеличить сумму кредита в случае наличия дополнительного залогового обеспечения. Поручительство РГО — платно для клиента. Размер вознаграждения — от 0,75% (в зависимости от региона). Дополнительно клиент получит скидку к ставке в размере 0,4%. Этот льготный кредит финансирует АО «Корпорация МСП». Заём может получить малый бизнес из Белгородской, Брянской, Курской областей. Исключение — подакцизная деятельность. Ставка — 21% (из расчёта не более ключевой ставки ЦБ на дату выдачи кредита). Деньги дадут для инвестиций и пополнения оборотных средств и развития. Сумма кредита — до 30 млн. рублей. Срок кредита — от 18 месяцев до 10 лет. Срок льготной ставки — 12 месяцев. Обязательное условие программы — наличие «Зонтичного» поручительства АО «Корпорации МСП». Льготный кредит для бизнеса г. Москвы. Заёмщик должен состоять на учёте в качестве налогоплательщика на территории г. Москва. Ставка — 15,5% (Формула расчёта ставки: ½ ключевой ставки ЦБ (на дату заключения кредитного договора) + 5%). Сумма кредита — до 30 млн рублей (в зависимости от цели кредитования). Срок кредита — до 10 лет. Срок льготной ставки — 12 мес. Деньги в размере от 5 млн рублей до 30 млн рублей дадут для инвестиций, пополнения оборотных средств и рефинансирование и в сумме до 5 млн рублей на развитие предпринимательской деятельности. При отсутствии собственного залогового обеспечения возможно использовать поточное поручительство Фонда г. Москвы или «Зонтичное» поручительство АО «Корпорации МСП». Банк отчитывается перед государством за льготных заёмщиков, поэтому тщательно проверяет документы и следит за выполнением условий по договору и целевым расходованием денег. Взять кредит с господдержкой под одну цель и потратить его на другие нужды без последствий не получится: в договоре указывают санкции за такое нарушение. Банки могут повысить ставку до рыночной, потребовать немедленно вернуть деньги и т. д. Несмотря на то, что льготные кредиты субсидируются государством, деньги выдают коммерческие банки. Каждое министерство само выбирает, какие из финансовых организаций соответствуют их требованиям. Список аккредитованных банков размещают на страницах с информацией о программах. Альфа-Банк аккредитован для предоставления кредитов с господдержкой по всем программам из статьи. В 2025 году государство продолжает поддерживать малый бизнес. Одна из мер — льготное кредитование. Деньги по сниженным ставкам могут получить компании из значимых секторов экономики. За консультацией по условиям, необходимым документам можно обратиться в поддержку. А если компания не подходит под требования для получения льготного кредита, оформите заём по одной из программ банка. Дата публикации: 26.05.2025