НДС — это налог на добавленную стоимость. Его платит не только бизнес, но и обычные покупатели. Начисления можно увидеть в обычном кассовом чеке из продуктового магазина, ведь НДС включён в стоимость товара. Рассказываем, что такое налог на добавленную стоимость, как он рассчитывается и когда его можно вернуть. НДС ― косвенный налог, который взимается с продукции и услуг. По сути, его оплачивает покупатель, но фактически деньги перечисляются в бюджет продавцом или ИП. Платить его должны: юрлица и ИП с налоговыми режимами ОСНО, ЕСХН. Даже если они ничего не продали с НДС, декларацию сдавать всё равно придётся, правда, нулевую налоговые агенты. Это компании, которые сами не платят налог на добавленную стоимость, но должны перечислить его за другое лицо. Налоговым агентом могут признать, например: за покупку товара или услуги на территории России у зарубежных компаний, которые не зарегистрированы в налоговой за строительство судна, у которого прошёл срок регистрации в Российском международном реестре судов за аренду государственного или муниципального имущества импортёры товаров. Даже если компания или ИП освобождены от уплаты НДС как льготники, при вывозе товара за границу его придётся уплатить, но на таможне Выделение указанного налога в счёте-фактуре или товарной накладной также накладывает обязанность его уплатить. Предприниматели, которые используют контрольно-кассовую технику, обязаны указывать ставку налога на добавленную стоимость в чеке. Неверно указанная ставка — это нарушение, в таком случае ошибку необходимо исправить. Чек без указания НДС могут выдавать: продавцы, не являющиеся плательщиками данного налога (например, предприниматели на патенте) продавцы, освобождённые от уплаты налога на добавленную стоимость Также в кассовом чеке разрешено не указывать НДС, если товары и услуги этим налогом не облагаются. «С 2025 года вступят в силу новые правила, касающиеся налога на добавленную стоимость (НДС), которые могут существенно повлиять на вашу деятельность. Важно понимать, что НДС — это косвенный налог, который фактически уплачивает покупатель, однако его уплата ложится на плечи продавца или индивидуального предпринимателя. Необходимость тщательного подхода к вопросам налогообложения и соблюдения всех требований законодательства не только защитит вас от возможных рисков, но и поможет вашему бизнесу развиваться устойчиво и успешно» Алексей Колдаев Руководитель дирекции развития торгового эквайринга и сервиса На 2024 год ставки составляют 20, 10 и 0% с 1 января 2019 года. Налоговый кодекс предоставляет льготы по уплате НДС для отдельных категорий налогоплательщиков и видов операций. Льготными ставками считаются: 10% — применяется к лекарственным средствам, медицинским изделиям, услугам здравоохранения 0% — применяется к экспортируемым товарам и услугам, международным перевозкам 10/110 — применяется к продуктам питания, которые производят и продают в торговых сетях. В этом случае сумма надбавки, уплаченная поставщикам товаров, подлежит вычету из суммы налога, который должен быть уплачен в бюджет 20/120 — используется для некоторых видов алкогольной и табачной продукции, услуг по перевозке пассажиров, услуг связи и других 10/110 и 20/120 — это расчётные ставки. Их применяют в особенных случаях, которые указаны в Налоговом кодексе РФ. Это могут быть, например, авансы по предстоящим поставкам товара, аренда госимущества. Налог на добавленную стоимость рассчитывается из суммы, которая была добавлена на стоимость товара. Например, предприниматель купил у поставщика шкаф за 10 000 рублей, а продал покупателю за 15 000 рублей. Налог посчитают с 5000 рублей. Но налоговая считает сложнее, используя формулы. Вычислить налог на добавленную стоимость достаточно просто. Формула: НДС = (100 × 20%) Пример: Предположим, что стоимость товара без учёта НДС составляет 100 рублей, а ставка равна 20%. Рассчитываем сумму налога: 100 рублей × 0,20 = 20 рублей. Посчитать НДС в том числе значит выделить налог, который уже включён в стоимость товара или услуги. Для этого необходимо знать цену по чеку и ставку. А вычислить можно с помощью расчётной ставки. Формула: НДС = (Цена по чеку × Ставка %) / 100 Пример: Цена товара составляет 1000 рублей, а ставка — 20%. Расчёт будет выглядеть так: НДС = (1000 × 20) / 100 = 200 рублей. Существует несколько законных способов. Это возможно, если компания ― плательщик НДС купила товар у такого же плательщика. Тогда первая организация вправе уменьшить налог на ту сумму, которую заплатила второй. Например, ИП Иванов купил пряжу у ИП Петрова на 100 000 рублей. Налог на добавленную стоимость, который уплатил Иванов по чеку, — 16 667 рублей (входящий НДС). Затем Иванов продал пряжу у себя в магазине за 160 000 рублей. Налог при этом составил 32 000 рублей (исходящий НДС). Посчитать налоговый вычет можно так: НДС к уплате = Исх. (32 000) − Вход. (16 667) = 15 333 рубля вместо 32 000 рублей. Льготные (сниженные) ставки доступны нескольким видам бизнеса, а также отдельным категориям товаров. Например, ставку 10% применяют к социально значимым товарам — мясным и молочным продуктам, некоторым категориям детских товаров. Полный перечень можно посмотреть здесь. Ставку 0% используют в случае с экспортом товаров, гостиничным бизнесом и перевозками за границу. Возместить (вернуть) налог можно всем, кто уплатил больше, чем получил входящего НДС. Например, ИП Иванов купил велосипеды у ИП Петрова на сумму 1 млн рублей, заплатив ему в качестве налоговой надбавки 200 000 рублей. В магазине у Иванова продалось товара меньше, чем он планировал. Поэтому исходящий налог у него получился всего на 100 000 рублей. 100 000 − 200 000 = −100 000 рублей — Иванов переплатил государству. Чтобы оформить возмещение, нужно заполнить декларацию и написать заявление на возврат. Затем последует проверка от налоговой. Как правило, инспекторы проводят камеральную проверку, реже возмещение проходит в ускоренном варианте. Можно выделить несколько категорий предпринимателей, которые претендуют на ускоренный возврат: бизнес, общая сумма налоговых выплат которого превысила 2 млрд рублей за три года; лица, у которых есть банковская гарантия резиденты особых экономических зон производители вакцин от коронавируса Камеральная проверка может длиться два месяца — это законно. Иногда налоговая продлевает её до трёх месяцев. Если по итогам проверки документы окажутся в порядке, то возмещённая сумма придёт на Единый налоговый счёт в качестве положительного сальдо. Так как камеральная проверка предполагает тщательную сверку не только декларации, но и товарных накладных, счетов-фактур, чеков и других документов, то есть риск ошибиться в их заполнении. Если найдут ошибку, в возврате откажут. При этом могут обнаружиться и другие ошибки в бухгалтерии, что грозит штрафами и пенями от налоговой. Принимать плату от клиентов и сохранять все данные об операциях можно с помощью интернет-эквайринга. Для новых пользователей первые три месяца комиссия составит 0 рублей! Инспекторы могут вызывать на допрос собственника бизнеса, ответы которого могут не устроить проверяющего. А значит, в возмещении тоже будет отказано. Налог на добавленную стоимость — надбавка, которую фактически платит покупатель, но отчитывается за него и перечисляет деньги продавец Ставки на 2024 год: 20% — основная, 10 и 0% — льготные Некоторые виды бизнеса и категории товаров освобождены от уплаты этого налога Налог на добавленную стоимость можно уменьшить за счёт вычета и применения льготных ставок Бизнес, который переплатил налог, вправе вернуть его. Для этого нужно написать заявление в налоговую и заполнить декларацию Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация