Рассказываем, что такое онлайн-касса, как она подключается и работает, какому бизнесу необходима, а какой может обойтись без неё. Даём инструкцию, как выбрать и подключить онлайн-кассу для интернет-магазина. Онлайн-касса — это кассовый аппарат нового образца, который передаёт в налоговую данные обо всех операциях в автоматическом режиме. По-другому такие аппараты называются контрольно-кассовыми машинами (ККМ) или контрольно-кассовой техникой (ККТ). Новые аппараты начали внедряться с 2017 года. Вот чем они отличаются от старых ККМ: Вместо ЭКЛЗ — ФН. ЭКЛЗ (электронная кассовая лента защищённая) — это устройство, на которое записывались операции в аппаратах старого образца. ФН (фискальный накопитель) — это современный чип памяти, на который записываются все операции в новых ККМ. Вместо ручной проверки — автоматическая. Налоговому инспектору больше не нужно лично приезжать в торговую точку, чтобы проверить операции по кассе. Все данные об операциях сохраняются на фискальном накопителе и передаются в налоговую через интернет. Использование ККТ регулирует закон № 53-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». Данные с ККТ поступают в налоговую не напрямую, а через посредника — ОФД (оператора фискальных данных). Операторы — это коммерческие организации, которые действуют в соответствии с законом № 54-ФЗ. Они занимаются приёмом данных с ККТ налогоплательщиков, хранением этих данных и передачей их в налоговую по запросу. Договор с ОФД обязателен для любого бизнеса. Продавец может работать на кассе без подключения интернета и без договора с ОФД только в одном случае — если торговая точка расположена в отдалённой от сетей связи местности. Список таких местностей для каждого региона свой, его составляют и публикуют на официальных сайтах местные власти. Онлайн-касса выполняет две основные функции: формирует для покупателя бумажный или электронный кассовый чек собирает, хранит и передаёт в адрес ОФД данные обо всех операциях Информацию, сохранённую на фискальном накопителе, нельзя изменить. Поэтому в адрес ОФД, а затем и в налоговую поступят все данные о продажах, прошедшие по кассе. Так налоговая получает актуальную и точную информацию для расчёта налога, а продавец избавляется от рутины, связанной с передачей этих данных вручную. Следует отличать кассовый аппарат от аппарата торгового эквайринга. Эквайринг — это услуга, которую предоставляют банки и некоторые платёжные системы. Благодаря этой услуге продавец может принимать от покупателей безналичную оплату следующими способами: пластиковыми банковскими картами гаджетами с NFC — телефонами, умными часами QR-кодами Оплату картами и гаджетами можно принимать с помощью услуги торгового эквайринга. Для этого торговые точки используют эквайринговые терминалы, ещё их называют POS-терминалами. Этот аппарат тоже выдаёт чек, но не кассовый. POS-терминал не отправляет данные в налоговую, поэтому он не заменяет ККТ и её функции не выполняет. Также банки и платёжные системы предлагают услугу интернет-эквайринга, которая актуальна для интернет-магазинов. Благодаря этой услуге продавцы могут получать оплату от покупателей через интернет, без использования дополнительного оборудования. Некоторые платёжные агрегаторы в рамках услуги интернет-эквайринга формируют и отправляют покупателям электронные чеки, но этот момент нужно уточнять у агрегатора. Альфа-Банк предлагает все виды эквайринга. Комиссия за интернет-эквайринг всего 1%, а принимать платежи вы сможете на своём сайте, в приложении, в соцсетях, в интернет-магазине. Комиссия за торговый эквайринг тоже 1%, при этом вы получаете счёт для бизнеса бесплатно. Модели ККТ бывают разной комплектации и функциональности, но основные такие: POS-системы стационарные кассы мобильные кассы кассы-калькуляторы облачные онлайн-кассы Основной элемент таких систем — фискальный регистратор — аппарат, содержащий фискальный накопитель и принтер чеков. Кассовую программу на такой аппарат установить нельзя, но его можно подключить к компьютеру или планшету. На компьютере или планшете может быть установлена не только кассовая программа, но и другой полезный софт, например товароучётный сервис для удобной работы со списком товаров. Также к системе можно подключить сканер штрихкодов, весы, мониторы и другие устройства. Это монолитные аппараты, подключённые к интернету. В составе такого аппарата фискальный накопитель, принтер чеков, сенсорный экран. Кассир может работать с номенклатурой и формировать чеки для покупателей прямо через экран кассового аппарата. Это небольшие мобильные аппараты, которые подходят для выездной торговли или небольших торговых точек. Аппарат может работать от встроенного аккумулятора, подключаться к мобильному интернету, передавать данные в адрес ОФД и печатать бумажные чеки. Есть модели со встроенным эквайрингом и сканером штрихкодов. Это лёгкий мобильный аппарат, у которого нет сенсорного экрана, а все манипуляции проводятся с помощью физических кнопок. Это хороший вариант, если нужно сэкономить на покупке ККТ. Но он подойдёт только для бизнеса с небольшим количеством товарных позиций. Это аппараты, которые формируют только электронные чеки. Такие модели подходят бизнесу, который принимает платежи исключительно через интернет. Покупать аппарат не обязательно, можно арендовать его у партнёра и получить доступ ко всем функциям ККТ через облачные технологии. Интернет-магазину нужна онлайн-касса, но выбирать модель нужно, учитывая форму расчётов с покупателями: Если покупатели платят исключительно через интернет, подойдёт облачная касса, которую можно арендовать у партнёров Альфа-Банка Если у магазина есть склад или торговая точка, подойдёт POS-система или стационарная касса Если продавец доставляет товары собственными курьерами, может пригодиться мобильная онлайн-касса Если продавец получает деньги от покупателей не только через интернет, но и при оплате на выезде и в торговых точках — без физического аппарата не обойтись. Но есть ситуации, когда продавец не получает деньги от покупателей напрямую: Если покупатель забирает и оплачивает товар в стороннем пункте выдачи или через курьера-посредника Если товар доставляет почта, и покупатель расплачивается на почте Если покупатель оплачивает товар через платёжный агрегатор, а получает через курьера-посредника В этих случаях онлайн-касса продавцу не нужна. Также без ККТ могут работать самозанятые, выдавая покупателям электронные чеки через приложение «Мой налог». Перед началом работы нужно приобрести фискальный накопитель, если он не входит в комплект. Возможно, придётся получить усиленную квалифицированную электронную подпись (УКЭП). Обязательно нужно будет заключить договор с оператором фискальных данных и зарегистрировать кассовую технику в налоговой. О ФН. Модель фискального накопителя, которую вы выберете, должна быть в реестре ФН на сайте ФНС. Фискальный накопитель может быть двух видов: на 15 или 36 месяцев. Об ОФД. Выбранный оператор фискальных данных должен состоять в реестре ОФД на сайте ФНС. При аренде облачной онлайн-кассы договор с ОФД может быть включён в пакет услуг. Если такая опция есть в пакете услуг, то заключать договор с ОФД дополнительно не нужно. Об УКЭП. Если вы руководитель ООО или ИП, то можете получить усиленную квалифицированную электронную подпись бесплатно в налоговой. Подпись понадобится для заверения электронного заявления на регистрацию ККТ. Если ваш бизнес уже использует УКЭП, то новую приобретать не нужно, подойдёт действующая. О регистрации. На официальном сайте ФНС сказано, что зарегистрировать ККТ онлайн можно тремя способами: через личный кабинет на сайте ФНС через личный кабинет ОФД через портал «Госуслуги» Также возможна регистрация при посещении налогового органа лично. В этом случае УКЭП не нужна, так как вы подаёте бумажное заявление, а не электронное. Важно помнить, что регистрация будет завершена только после того, как налогоплательщик получит от налоговой десятизначный номер, введёт его в кассу, распечатает отчёт о регистрации ККТ, отправит его в налоговую и получит от ФНС карточку регистрации. Если вы арендуете облачную кассу, то организация, которая оказывает услугу аренды, помогает с регистрацией ККТ. Если продавец реализует товары через интернет, он обязан предоставлять клиенту кассовый чек. Без чеков могут работать самозанятые — плательщики НПД. Также продавец может не выдавать чек, если деньги от покупателя принимает кто-то другой: курьер-посредник, кассир в стороннем пункте выдачи или платёжный агрегатор. При оплате в офлайн-магазине, на складе или во время выезда курьера необходима физическая онлайн-касса. Если клиенты оплачивают товары исключительно через сайт с помощью интернет-эквайринга, подойдёт облачная касса. Для работы с ККМ необходимо заключить договор с ОФД. Для подачи заявления на регистрацию ККТ понадобится УКЭП. При аренде облачной кассы в условия договора могут быть включены дополнительные услуги, например регистрация кассового аппарата в налоговой или договор с оператором. Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация