С развитием технологий и изменением законодательства кассовые аппараты претерпели значительные изменения. Сначала появились онлайн-кассы, а затем облачные онлайн-кассы. В нашей статье показываем разницу между этими двумя устройствами: рассказываем, в чём отличия физической онлайн-кассы от облачной и в каких ситуациях бизнес может использовать каждый из вариантов. Это кассовый аппарат нового поколения, который оснащён специальным чипом памяти — фискальным накопителем (ФН). На ФН записываются данные обо всех операциях, проведённых по кассе. В большинстве случаев кассовый аппарат подключается к интернету, чтобы в режиме онлайн передавать сохраняемые данные в налоговую инспекцию. Данные передаются в налоговую не напрямую, а через посредника — оператора фискальных данных (ОФД). Оператор — это сторонняя коммерческая организация, с которой налогоплательщик заключает договор на обслуживание. Онлайн-кассы также называются контрольно-кассовой техникой (ККТ). Применение таких аппаратов регулирует закон № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». ККТ выполняет следующие функции: регистрирует и сохраняет на ФН данные обо всех продажах; формирует фискальные документы: чеки и отчёты; в режиме онлайн отправляет данные через интернет в адрес ОФД; позволяет распечатывать для покупателей бумажные кассовые чеки, а также формировать и рассылать их электронные версии. Кассовые аппараты нового поколения удобны как для бизнеса, так и для налоговой. Бизнесу они помогают автоматизировать отчётность и минимизировать вероятность нарушения закона. Налоговой они дают возможность проверять деятельность налогоплательщиков без выездных проверок. «Облачная касса и онлайн-касса — это две современные технологии, которые упрощают процесс расчётов и учёта. Каждая из этих систем имеет свои преимущества, и выбор зависит от специфики вашего бизнеса. Онлайн-касса может быть более удобной для традиционной торговли, тогда как облачная идеально подходит для интернет-коммерции. Мы уверены, что данная информация поможет вам сделать правильный выбор и оптимизировать процессы в вашем бизнесе» Алексей Колдаев Руководитель дирекции развития торгового эквайринга и сервиса В законе № 54-ФЗ указано, что применять ККТ должен практически весь бизнес, который продаёт населению (физлицам) товары, работы или услуги и принимает оплату любыми способами: наличными или безналичным расчётом. Но в статье 2 закона № 54-ФЗ прописаны исключения: ситуации, когда некоторые организации или ИП могут легально работать без применения онлайн-кассы или применять её без подключения к интернету и без заключения договора с ОФД. Например, работать без ККТ можно в следующих случаях: если ИП является плательщиком налога на профессиональный доход, то есть самозанятым; если ИП работает на патенте и занимается теми видами деятельности, которые подпадают под исключения; если ИП или организация занимается специфическими видами деятельности, при которых применение ККТ неудобно или невозможно. Применять ККТ без подключения к интернету можно, если бизнес работает в удалённой от сетей связи местности. Это разновидность ККТ, которая функционирует на основе облачных технологий. В отличие от традиционных кассовых аппаратов облачная ККТ не требует установки физического устройства на месте продаж, то есть она может располагаться вне места фактического расчёта с покупателем. Все операции выполняются через интернет с использованием программного обеспечения. Это позволяет предпринимателям пользоваться всеми функциями кассы через веб-интерфейс или мобильное приложение. Для владельца бизнеса облачная ККТ — это не физическая техника, а услуга, облако данных, к которому он подключается через интернет. Сам же кассовый аппарат располагается в дата-центре партнёра — банка, IT-компании или ОФД. Компания, предоставляющая такую услугу, сама занимается регистрацией аппарата в налоговой инспекции, его сервисным обслуживанием, своевременной заменой фискального накопителя, обеспечением бесперебойного интернета и электричества. Облачная онлайн-касса формирует только электронные кассовые чеки, а бумажные не печатает. Аппарат может формировать и отправлять покупателям чеки автоматически, если продавец выберет такую функцию. Также продавец может формировать чеки вручную в личном кабинете и отправлять их самостоятельно каждому из покупателей. Такой вариант подходит для бизнеса, который имеет право использовать ККТ, находящуюся вне фактического места расчёта с покупателем. Согласно пунктам 5.6, 5.9 и 5.10 статьи 1.2 закона № 54-ФЗ, продавец может пользоваться удалённой техникой в следующих случаях: при получении оплаты от покупателей через интернет, например через сайт, приложение или соцсети в рамках услуги интернет-эквайринга; при получении платы за работы или услуги, которые продавец оказывает вне своего торгового объекта, например при выезде на дом парикмахера; при получении водителем или кондуктором оплаты от пассажиров в салоне транспорта, например в такси; при получении платы за жилые помещения или коммунальные услуги, например организацией ЖКХ. В описанных случаях продавец обязан передать покупателю чек в электронном виде. Для этого перед оплатой он запрашивает у покупателя адрес электронной почты или номер телефона. Также есть вариант предоставить покупателю QR-код, который при считывании смартфоном ведёт на ссылку с чеком. Вариант с облачной ККТ подходит интернет-магазинам, а также компаниям или ИП, для которых невыгодна обычная ККТ из-за небольшого оборота или которым нужна мобильность для приёма платежей. Чтобы показать разницу, все основные отличия мы собрали в таблицу. Онлайн-касса Облачная онлайн-касса Это кассовый аппарат, который владелец бизнеса покупает или берёт в аренду Это услуга, которую предоставляет партнёр Аппарат располагается непосредственно у владельца бизнеса Аппарат располагается в дата-центре партнёра Владелец ККТ должен зарегистрировать кассовый аппарат в налоговой Регистрацией аппарата в налоговой занимается партнёр Техника требует сервисного обслуживания и своевременной замены фискального накопителя Обслуживанием техники и заменой фискального накопителя занимается партнёр Касса формирует бумажные и электронные кассовые чеки Касса формирует только электронные кассовые чеки Применяется для торговли в физических торговых точках и на выезде Применяется для онлайн-торговли через интернет и на выезде Альфа‑Банк предлагает готовое решение: услугу облачной онлайн-кассы с эквайрингом. Банковская услуга эквайринга позволяет бизнесу принимать от покупателей безналичные платежи, а услуга облачной кассы от партнёров банка обеспечивает законность таких платежей. После её подключения вы сможете: скачать приложение и сразу принимать платежи; принимать оплату картой прямо на смартфон, например при работе на выезде; принимать безналичную оплату в интернете и настроить автоматическую отправку чеков покупателям; платить только процент от оборота и экономить на аренде терминала. Услуга полезна как для продаж в интернете, так и для торговли на выезде. Расскажем подробнее, как подключить облачную кассу: Вам понадобится расчётный счёт для бизнеса, на который будут поступать деньги по эквайринговым операциям. Вы заключаете договор интернет-эквайринга. Мы помогаем настроить интеграцию с вашим сайтом, приложением, соцсетями. Вы принимаете платежи онлайн, в том числе по QR-коду. Для обеспечения законности платежей по интернет-эквайрингу Альфа‑Банк предлагает готовую интеграцию с онлайн-кассами от партнёров: АТОЛ, Orange Data и OFD.ru. Но если вы используете ККТ от другого кассового провайдера, вам придётся настроить интеграцию самостоятельно. Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Дата публикации: 15.08.2024 Дата обновления: 7.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация