Небезызвестный предпринимателям закон № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации» устанавливает единые правила расчётов для компаний и ИП, оказывающих услуги гражданам. Одно из таких правил ― обязательное оформление чеков с применением контрольно-кассовой техники (ККТ), имеющей доступ в интернет, или онлайн-касс. Эти требования распространяются на всех представителей бьюти-индустрии: салоны красоты, парикмахерские, тату-салоны, барбершопы, косметологические кабинеты. Какую кассу выбрать для своего бизнеса и как её эффективно встроить в свои бизнес-процессы, расскажем подробней. Салоны красоты и парикмахерские вне зависимости от формы организации оказывают платные услуги гражданам и получают выручку. Соответственно, как и все другие представители бизнеса, подпадают под регулирование закона № 54‑ФЗ. Поэтому для организации расчётов с клиентами они должны применять ККТ, включённую в реестр. Аппараты, за исключением отдельных случаев, должны иметь выход в интернет. С 2018 по 2021 год для бизнеса был установлен переходный период для внедрения ККТ в обслуживании клиентов. Переход проводился поэтапно в зависимости от организационной формы, количества сотрудников и выбранной системы налогообложения. Сейчас он уже завершён. Поэтому любой салон красоты и парикмахерская должны работать в соответствии с установленными требованиями законодательства. Это: применение ККТ, включённой в реестр; обязательная выдача чека каждому клиенту; подключение кассы к интернету для передачи информации оператору фискальных данных (ОФД). За несоблюдение установленных правил можно получить штраф от четверти до всей принятой суммы платежей. При повторном нарушении предпринимателю и компании грозит административное приостановление деятельности, а должностным лицам ― дисквалификация. Для работы онлайн-кассы необходим стабильный доступ в интернет. В зависимости от конфигурации оборудования его можно подключить к сети при помощи кабеля, сим-карты или Wi-Fi. При отсутствии интернета любая касса переходит в автономный режим работы. Если подключение к сети отсутствует более 30 дней, она блокируется. При восстановлении доступа КТТ автоматически подключается к сети, разблокируется и возобновляет передачу данных в ОФД. В отдалённых малонаселённых районах, имеющих проблемы с доступом в интернет, законодательство разрешает использовать ККТ в автономном режиме без передачи данных в ОФД. Численность проживающих в таких районах не должна превышать 10 тысяч человек. Уточнить информацию можно в налоговой инспекции. Помимо соблюдения норм законодательства, у применения онлайн-касс есть прямая польза бизнесу: Повышение эффективности маркетинга. ККТ упрощает ведение баз данных клиентов. В них можно заносить не только контактные данные, но и истории визитов, выполненных процедур. Можно анализировать поведенческие факторы и востребованность бонусных программ. Такая информация повышает качество разработки программ лояльности и позволяет анализировать их эффективность. При установке специального программного обеспечения ККТ обеспечивает поддержку бонусных карт, сертификатов, индивидуальных скидок, автоматическую рассылку специальных предложений, поддержку иных маркетинговых инструментов. Качественное улучшение управления бизнесом, в том числе персоналом. Руководитель и владелец бизнеса получает удалённый доступ к развёрнутой аналитике. Он может вести анализ доходов и расходов, оценивать эффективность работы в разрезе каждого сотрудника с учётом количества обслуженных клиентов и полученной выручки. Такая информация пригодится при премировании и поощрении сотрудников. Можно автоматизировать учёт рабочего времени парикмахеров, вести графики работы, контролировать работу смен. Интересующий отчёт можно получить в реальном времени на любое устройство. Упрощение бухгалтерского учёта. Бухгалтерский учёт становится проще, быстрее и прозрачней. Это снижает расходы на ведение бухгалтерии и минимизирует риски возникновения претензий у налоговых органов. В законодательстве сохранены некоторые послабления: Онлайн-кассу могут не устанавливать самозанятые граждане. Напомним, чтобы получить статус самозанятого и уплачивать налог на профессиональный доход (НПД), ежегодный доход не должен превышать 2,4 млн рублей. Учёт платежей самозанятые ведут через приложение «Мой налог». Салон красоты может не использовать онлайн-кассу, если он расположен в труднодоступных отдалённых районах с количеством проживающих менее 10 тысяч человек. Перечень таких мест определяет каждый субъект России, уточнить его можно в местной налоговой инспекции. Но чеки клиентам всё равно нужно выдавать, поэтому аппарат можно использовать в автономном режиме без передачи данных в ОФД. Салон красоты может не применять кассовый аппарат, если оказывает услуги только юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, а все расчёты идут в безналичной форме через расчётный счёт. По такой схеме обычно работают профессиональные гримёры и стилисты, готовящие артистов к предстоящим съёмкам, телеведущих к эфирам или публичным мероприятиям. Это послабление не распространяется на безналичные платежи, принимаемые с помощью банковских карт и платёжных приложений. Выбор ККТ для парикмахерской зависит от размеров бизнеса, трафика посетителей, количества и специфики оказываемых услуг, типа и доступности подключения к интернету. Например, не рекомендуем использовать ККТ с низкой скоростью печати чеков в популярных заведениях с высокой посещаемостью. Такие кассовые аппараты будут задерживать обслуживание и приведут к недовольству клиентов. Также рекомендуется обращать внимание на эргономику ККТ и её адаптированность к обслуживанию клиентов. Например, касса с подключением по кабелю не вызовет неудобства, если в зале установлена кассовая стойка, у которой рассчитываются клиенты. Если же сотрудники сами подходят к клиентам для приёма оплаты, то лучшим вариантом будут беспроводные аппараты. Основные решения: автономные онлайн-кассы, POS-терминалы, фискальные регистраторы. Остановимся подробнее на каждом из них. Автономная онлайн-касса — это кнопочная ККТ, работающая от аккумулятора, часто имеет встроенный модем. Её не нужно подключать к компьютеру или планшету. По внешнему виду схожа с калькулятором с кнопками. Хорошо подойдёт для того, чтобы выполнить требования закона с минимальными расходами. Основные пользователи ― небольшие салоны и выездные мастера. Преимущества автономного ККТ: небольшая цена, компактность и малый вес, высокая степень мобильности, недорогое сервисное обслуживание. Недостатки: ограниченная функциональность; мелкий экран; ограничения по вводу новых товаров и услуг; низкая скорость печати чека, поэтому мало подходит для заведений с высоким трафиком посетителей. POS-терминал — это рациональное решение для салонов и парикмахерских со средним потоком клиентов. Увеличенный экран с сенсорным управлением удобен для салонов и студий, оказывающих большое количество услуг и дополнительно реализующих косметическую продукцию. Преимущества POS-терминала: компактность; стильный дизайн — такая ККТ будет органично выглядеть даже в салонах премиум-сегмента; удобная настройка и ведение каталога товаров и услуг при помощи большого сенсорного экрана; возможность гибкого изменения ассортимента в течение смены; широкий набор функций. Недостатки: высокая стоимость ремонта и запчастей; необходимо тщательное обслуживание во время смены из-за того, что сенсорный экран легко пачкается от прикосновений. Фискальный регистратор — это современное высокоскоростное и высокотехнологичное оборудование для удовлетворения нужд крупных салонов красоты и косметологических центров. Он обладает большой производительностью и высокой скоростью печати, предоставляет обширный инструментарий для аналитики и ведения баз данных. Преимущества фискального регистратора: внесение неограниченного количества наименований товаров и услуг; мощная аналитика; высокая скорость обработки данных и обслуживания клиентов; гибкость настроек, возможность корректировки каталога товаров и услуг в течение смены; не требует интеграции с системой учёта товаров. Недостатки: высокая относительно других кассовых аппаратов стоимость, возможность работы только в связке с компьютером. При выборе кассового аппарата для салона красоты рекомендуется учитывать такие критерии: Прогнозы потока клиентов. Чем выше трафик, тем важнее скорость печати кассовых чеков. Для салонов с высокой посещаемостью лучше приобретать модели с функцией автоотреза чека. Количество товаров и услуг. Чем шире ассортимент, тем проще с ним работать на компьютере, а не в интерфейсе ККТ. Особенности ассортимента реализуемых товаров и услуг. Если вы продаёте маркированную продукцию (например, парфюмерию), для работы необходима онлайн-касса с поддержкой формата ФФД 1.2. Любая модель должна быть внесена в реестр ККТ ФНС. Если она не включена в реестр, зарегистрировать аппарат в налоговой не получится. Дата публикации: 23.04.2024. Автор: Альфа‑Банк Дата обновления: 7.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация