В нашем материале выясним, как расшифровываются коды наиболее распространённых ошибок. Поговорим о том, почему возникают такие неисправности и как их устранять. ФН — это чип памяти, который используется в современных кассовых аппаратах. По-другому такие аппараты называются онлайн-кассами или контрольно-кассовой техникой, сокращённо — ККТ. Чип памяти необходим для записи, хранения и передачи данных обо всех кассовых операциях в налоговую инспекцию. Передача происходит в автоматическом режиме через интернет. Данные попадают в налоговую не напрямую, а через оператора фискальных данных (ОФД), с которым владелец бизнеса заключает договор. Использование онлайн-касс и фискальных накопителей регулирует закон № 54‑ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». Если кассовая техника будет неисправна, бизнес может получить штраф от налоговой. Поэтому так важно понимать причины неисправностей кассовой техники и вовремя их устранять. Это неисправности, которые возникают в процессе работы чипа памяти и могут приводить к некорректной записи или обработке фискальной информации, а также к невозможности записать информацию. Обычно в этот момент онлайн-касса печатает на чековой ленте код ошибки ФН. Помимо сообщений о неисправностях, онлайн-касса также оповещает о простых действиях, которые налогоплательщик должен предпринять для дальнейшей успешной работы с кассовым аппаратом. Каждая ошибка ФН имеет свой код, состоящий из нескольких цифр. На разных видах онлайн-касс значения большинства кодов совпадают. Например, код 210 — «Ошибка обмена с ФН на уровне интерфейса I²C», код 232 — «Превышение размеров данных ФН, передаваемых в формате TLV», код 233 — «Нет транспортного соединения с ФН». Рассмотрим подробнее наиболее часто встречающиеся коды, их расшифровки и способы устранения причин неисправностей. Интерфейс I²C (Inter-Integrated Circuit) — это способ связи между онлайн-кассой и фискальным накопителем. Код 210 говорит о том, что связь между кассой и накопителем по каким-то причинам прервана. Вот что можно сделать для исправления неполадки: Проверить правильность установки накопителя и исправность его подключения к кассе. Если накопитель был отключён, его нужно подключить. Если шлейф для подключения неисправен, его нужно заменить, обратившись к производителю, арендодателю техники или в сервисный центр. Проверить актуальность прошивки кассовой техники, и если она устарела, то обновить её. Выяснить, не переполнен ли внутренний буфер ФН. Внутренний буфер переполняется, если кассу долгое время не использовали, а потом по ней провели сразу большое количество операций. Такая неполадка устраняется автоматически сама через 15–20 минут. Если проблема не устраняется простыми методами, возможно, накопитель сломался, и потребуется его замена. В данном случае формат передачи данных — это строго определённая структура данных, которая используется для обмена информацией между онлайн-кассой и фискальным накопителем. Вот что можно сделать для исправления неполадки: Откройте отсек с накопителем и проверьте, не отсоединился ли соединительный шлейф от чипа памяти или от кассы. Если отсоединился — присоедините его. С помощью интерфейса ККТ проверьте, видит ли кассовый аппарат чип памяти. Например, в кассе «Эвотор» это можно сделать через настройки, перейдя по вкладкам «Обслуживание кассы» — «Дополнительные операции» — «Произвольная команда». После этого в поле «Команда» нужно ввести команду «А4 20» и посмотреть ответ в поле «Результат». Проверьте, не закрыт ли архив накопителя. Например, в кассе «Эвотор» статус архива можно проверить через настройки, перейдя по вкладкам «Обслуживание кассы» — «Дополнительные операции», «Произвольная команда». После этого в поле «Команда» нужно ввести команду «82 01 01 00» и посмотреть ответ в поле «Результат». Если архив закрыт, чип нужно будет заменить. Также причиной может быть поломка накопителя. В этом случае его нужно заменить. Кассовый аппарат может выдавать такую запись по нескольким причинам: ККТ не видит чип памяти, например из-за отсутствия физического соединения — поломки соединительного шлейфа или его неплотного прилегания; чип памяти не прошёл регистрацию в налоговом органе, в этом случае его надо зарегистрировать. Также одной из причин может быть поломка чипа памяти, а выходом — его замена на новый. В этом блоке собраны случаи, в которых может помочь перезагрузка кассового аппарата либо замена чипа памяти на новый. Перед заменой необходимо закрыть архив и сохранить накопитель, потому что он может понадобиться при налоговой проверке. Срок хранения чипа — пять лет. Кассовый аппарат может выдавать такую запись из-за того, что параметры даты или времени выставлены неверно. Для исправления неполадки нужно исправить эти параметры в настройках кассы. Например, в кассе «Эвотор» это делается следующим образом: сначала кассир закрывает смену, переходя по вкладкам «Отчёты» — «Кассовые отчёты» — «Закрыть смену»; после этого в меню «Настройки» он переходит во вкладку «Дата и время», где и вводит корректные данные; для завершения процесса нужно провести тестовую оплату, чтобы убедиться, что всё работает. Чтобы проверить время, во многих моделях онлайн-касс нужно просто перезагрузить кассовый аппарат и проверить данные, распечатав чек готовности к работе. Также посмотреть текущее время и дату можно, сняв Х-отчёт. Этот отчёт используется в кассовом аппарате для внутреннего контроля: его можно снимать неограниченное количество раз, он не переносится в книги учёта и не передаётся в адрес ОФД. Данное уведомление не говорит о неисправности онлайн-кассы или чипа памяти, оно просто указывает на то, что документа, который вы ищете, не существует. Решение проблемы: Уточните номер искомого отчёта или чека. Например, номер кассового чека, который вы ищете, можно найти в кабинете ОФД или на распечатанном бумажном чеке. Введите в поиск правильный номер документа или другие известные данные. Например, на кассе «Эвотор» поиск можно выполнить через главное меню. Для этого нужно найти вкладку «Отчёты», а в ней — «Журнал документов». Ярлык «Выбор» в «Журнале документов» позволит отсортировать поиск по периоду и типам документов. В кассах «Эвотор» документы хранятся шесть месяцев, поэтому, если вам нужны чеки или отчёты за более ранний период, ищите их в личном кабинете ОФД. В кассовых аппаратах других производителей могут быть свои сроки хранения информации, которые лучше уточнить у производителя, в документации к конкретной модели или в сервисном центре. Подобная неисправность — это редкая ситуация, когда срок действия накопителя ещё не истёк, а его память уже переполнена. Такое может случиться, если бизнес печатает чеки очень часто. В этом случае нужно закрыть архив ФН, а в онлайн-кассу вставить новый чип памяти. Кассовый аппарат может выдавать такое оповещение, если номер фискального накопителя, вписанный в настройки кассы, не совпадает с его реальным номером, установленным производителем. Для исправления ситуации нужно внести изменения в настройки ККТ, указав верный номер накопителя. Такое оповещение онлайн-касса выдаёт в нескольких случаях: Если вы выбрали чип памяти, который не подходит для вашей системы налогообложения. Например, на ОСНО или при торговле подакцизными товарами вы не сможете использовать ФН на 36 месяцев. Если система налогообложения неверно указана при регистрации или перерегистрации ККТ. Проверить систему налогообложения можно в настройках кассы. Например, для аппаратов «Эвотор» нужно зайти в настройки, после чего перейти по вкладкам «Обслуживание кассы» — «Дополнительные операции» — «Итог регистрации ККТ». Кассовый аппарат распечатает чек, на котором будет указана система налогообложения, и, если она указана неверно, данные нужно будет изменить. Если неверно указан признак расчёта. Например, в ассортименте компании есть и товары, и услуги. Если кассир ошибся и в признаке расчёта указал вместо товара услугу, то касса выдаст ошибку. Исправить ситуацию просто: нужно изменить признак расчёта на верный. При ошибке 231 замена ФН нужна только в случае, если бизнес установил в ККТ накопитель, не подходящий под его вид торговой деятельности. В остальных описанных случаях продавец может самостоятельно устранить неисправность через настройки ККТ. TLV — это формат кодирования данных. Неисправность, связанная с форматом кодирования, возникает потому, что фискальный накопитель одним пакетом может отправить ограниченное количество данных. Это значит, что если в чеке слишком большое количество позиций, кассир не сможет его отправить. Решение проблемы — сокращение количества отправляемых данных до допустимого значения. Для этого кассир может пробить два чека вместо одного. Это оповещение указывает на то, что фискальный накопитель не может связаться с ОФД. Причин может быть несколько: прервано соединение онлайн-кассы с интернетом или интернет слишком слабый; в настройках кассы неверно указаны параметры ОФД. Если интернет-соединение есть и параметры ОФД указаны верно, а ошибка не исчезает, нужно обратиться в техподдержку для анализа работы ККТ. Криптографический сопроцессор (КС) — это компонент внутри фискального накопителя, предназначенный для выполнения криптографических операций, необходимых для обеспечения безопасности фискальных данных. Как исправить ошибку ФН 234? Если ККТ сообщает, что ресурс КС исчерпан, значит срок действия ФН истёк и его пора заменить на новый. За 30 дней до того, как ресурс исчерпается, касса будет предупреждать об этом, печатая оповещения в отчёте о закрытии смены. Ошибка ФН 235 на кассе означает блокировку ККТ. Причина в том, что в чипе памяти есть документ, который не ушёл в адрес ОФД в течение 30 дней. Согласно закону № 54‑ФЗ, в этом случае накопитель прекращает формировать фискальный признак, что парализует работу кассы. Этот неотправленный документ будет мешать закрыть кассовую смену. Причины неотправки данных могут быть разными: кассовый аппарат долго не использовался или использовался без интернет-соединения; долгое время не было связи с ОФД, например из-за некорректно настроенного соединения или некорректной информации об операторе; договор с ОФД закончился и не был продлён. Ошибка не позволяет закрыть смену и печатать любые документы. Но предприниматель может напечатать отчёт о текущем состоянии расчётов, чтобы посмотреть неотправленные данные и отправить их в адрес ОФД, решив таким образом проблему. Причин того, что накопитель не может принимать информацию от оператора, может быть несколько: параметры ОФД в кассе указаны неверно; нет интернет-соединения; фискальный накопитель не подключён к кассе; закончился срок договора с ОФД; у фискального накопителя истёк срок службы. Для устранения неисправности нужно указать верные параметры ОФД, восстановить прерванное интернет-соединение, проверить подключение ФН к кассе, продлить договор с ОФД или заменить чип памяти на новый. Фискальные документы (ФД) — это все документы, которые формируются на онлайн-кассе и отправляются в адрес ОФД: чеки, отчёты. Ситуация, когда какие-то документы не были отправлены оператору фискальных данных, случаются при отключении кассы от интернета. При этом если кассовый аппарат продолжал формировать документы, то данные сохранялись на фискальном накопителе без отправки оператору фискальных данных. Если кассир видит сообщение о том, что какие-то ФД не были отправлены в адрес ОФД, он должен их отправить и только потом закрывать смену. Также кассир самостоятельно может проверить наличие неотправленных документов, распечатав отчёт о текущем состоянии расчётов. Регистр 55 — это параметр ККТ, который хранит специфические данные или настройки кассы, касающиеся фискальных операций или настроек обмена данными с фискальным накопителем. Он позволяет получить дополнительную информацию о причинах ошибки и её характеристиках. Поэтому для исправления ошибки ФН 238 необходимо выполнить команду чтения регистра 55 и проанализировать полученные данные. Если бизнес использует собственную кассовую технику, он должен самостоятельно следить за её исправностью и соблюдением закона № 54‑ФЗ. Но некоторые категории бизнеса могут не заботиться об обслуживании фискального накопителя и кассового аппарата, арендовав облачную онлайн-кассу у партнёров Альфа‑Банка. Облачная касса — это физический кассовый аппарат, который выдаёт только электронные чеки. Он располагается в дата-центре партнёра, а клиент получает доступ ко всем функциям через облачные технологии. При этом клиенту не нужно самостоятельно регистрировать аппарат в налоговом органе, а также следить за его исправностью и своевременной заменой фискального накопителя. Всё это, а также бесперебойный интернет и электричество обеспечивает партнёр. Клиент только платит арендную плату согласно договору и пользуется кассой удалённо. Согласно закону № 54‑ФЗ, выдавать покупателям электронные чеки вместо бумажных могут владельцы интернет-магазинов, маркетплейсов, приложений, вендинговых автоматов, служб такси, курьерских служб. Для этих видов бизнеса решение с арендой облачной онлайн-кассы подходит лучше всего. Для владельцев такого бизнеса Альфа‑Банк предлагает готовые решения по соблюдению закона № 54‑ФЗ, входящие в услуги интернет-эквайринга. Например, облачную онлайн-кассу с эквайрингом, плюсы которой в следующем: это удобно, так как оплату картой можно принимать прямо на смартфон; быстро, потому что после заключения договора и скачивания приложения вы сразу сможете принимать платежи; выгодно, потому что вы платите процент только от оборота и экономите на аренде терминала; безопасно, потому что данные платежа передаются в ОФД в зашифрованном виде. При работе с ККТ предприниматель может столкнуться с ошибками фискального накопителя, каждая из которых имеет свой код, расшифровку и решение. Некоторые неисправности фактически являются предупреждениями о том, что продавец должен сделать определённые операции. Другие неисправности требуют таких действий, как диагностика или починка ККТ либо её элементов. В некоторых случаях требуется замена фискального накопителя. Если устранить проблему самостоятельно не удаётся, продавцу следует обратиться в сервисный центр, к производителю техники или в техподдержку арендодателя. Некоторые категории бизнеса могут избежать проблем с регистрацией кассовой техники и её обслуживанием, если воспользуются арендой облачной онлайн-кассы. В этом случае устранение всех ошибок и обслуживание ККТ полностью ложится на партнёра. Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Дата публикации: 7.10.2024 Дата обновления: 7.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация