Кассовый разрыв — это временный дефицит денег на расчётном счёте, из-за которого компания не может закрывать свои базовые операционные потребности: платить зарплату сотрудникам, закупать материалы, оплачивать аренду и коммунальные услуги. Такой дефицит возникает из-за несбалансированности денежных потоков, то есть плата за поставленные товары и оказанные услуги поступает гораздо позже регламентного срока. Простыми словами, кассовый разрыв — это ситуация, когда у предприятия есть прибыль, но нет возможности поддерживать нормальное функционирование своей бизнес-модели. Кассовые разрывы могут возникать на фоне сезонного снижения темпов продаж, начала периода уплаты налогов, выплат по кредитам или форс-мажорных обстоятельств. Наиболее частые причины кассовых разрывов: Неэффективная финансовая модель. Успешное предприятие должно зарабатывать больше, чем тратит. Если месячный дисбаланс можно покрыть за счёт внутренних резервов, то уже квартальные и годовые убытки способствуют критическому увеличению долга. На этом фоне временный кассовый разрыв может существенно ухудшить положение компании. Ситуация может усугубиться, если в бизнесе задействованы несколько юридических лиц или направлений. Рост объёмов дебиторской задолженности. Иногда причиной истощения оборотных фондов становится несвоевременное получение денег от партнёров по бизнесу. Поэтому даже при наличии эффективной финансовой модели и хороших номинальных показателях прибыли всегда нужно учитывать риски неоплаты со стороны дебиторов. Избыток запасов материалов и товаров на складах. Накопление ресурсов и готовой продукции на складах сокращает запас денег в оборотных фондах. В таких случаях временные кассовые разрывы возникают по причине неэффективного управления ресурсами. Ошибки в инвестиционной стратегии. Иногда предприниматели выделяют чрезмерно большие объёмы денег на покупку новых объектов недвижимости или оборудования. При неправильных подсчётах подобные инвестиции окупают себя слишком медленно. В то же время запас денег в оборотных фондах истощается, не давая возможности своевременно закрывать базовые потребности бизнеса. Возникновение кассового разрыва имеет ряд негативных последствий для компании. Вот некоторые из них: Потеря квалифицированных кадров. В случае возникновения финансовых проблем в компании сотрудники будут ощущать их последствия в виде задержек заработной платы. Не все работники готовы мириться с таким положением дел. Нарушение деловых связей. Контрагенты могут посчитать компанию ненадёжным партнёром и избегать дальнейшего сотрудничества с ней. Такой организации будет труднее сохранить текущий уровень рентабельности и выходить на новые рынки. Штрафы. За несвоевременное проведение транзакционных операций компании грозят штрафы, пени по контрактам и другие санкции. Потеря потенциальной прибыли. Перерывы в поставках материалов приводят к остановке производственных процессов и снижению доходов. Заранее трудно точно посчитать размеры убытка — это зависит от того, сколько продлится данный период. При подсчёте непрямых потерь последствия кассовых разрывов могут оказаться для бизнеса катастрофическими. По оценкам экспертов, около 30% компаний и предпринимателей в РФ сталкиваются с проблемой кассовых разрывов. Рассмотрим различные ситуации на конкретных примерах. Ситуация 1. Компания «Витал-Поинт» производит снеки и реализует их через сеть супермаркетов. С начала 2024 года начались периодические задержки транзакций за реализованную продукцию. В результате у предприятия снизились объёмы оборотных фондов, из-за чего «Витал-Поинт» столкнулась с проблемой оплаты материалов для упаковки и сырья для производства снеков. Дефицит составил 1,2 млн рублей. Чтобы закрыть кассовые разрывы, компания воспользовалась овердрафтом. Ситуация 2. ИП занимается изготовлением декоративных изделий из белого цемента. Основную массу его покупателей составляют корпоративные клиенты и бюджетные учреждения в период праздников. На протяжении года наблюдаются спады продаж, из-за чего может возникать кассовый разрыв: ИП иногда не хватает денег для оплаты аренды мастерской и коммунальных счетов. На начало 2024 года на расчётном счёте предпринимателя оставалось 100 тысяч рублей. После заказа очередной партии продукции клиенты попросили отсрочку на две недели. В это же время ИП нужно было заплатить 50 тысяч рублей за поставку материалов, из-за чего возник кассовый разрыв. Чтобы ликвидировать его, предприниматель воспользовался кредитной бизнес-картой с льготным периодом. Чтобы посчитать кассовый разрыв, можно использовать простую формулу: ДС + П − Р = ОДС, где: ДС — остаток на счетах на начало нового отчётного периода; П — поступления в бюджет предприятия; Р — регулярные расходы; ОДС — остаток денег на счетах на момент окончания отчётного периода. Рассмотрим пример расчёта кассового разрыва. Предположим, предприятие «Апрокс», специализирующееся на продаже санитайзеров, имеет следующие показатели: ДС — 100 тысяч рублей; П — 300 тысяч рублей; Р — 600 тысяч рублей. На начало отчётного периода в оборотном фонде компании было 100 тысяч рублей. Согласно отчётам о деятельности предприятия, фактическая прибыль за этот период составила 900 тысяч рублей, но из-за задержек в оплате со стороны контрагентов на счета поступило только 300 тысяч. Сделав простой расчёт по формуле, мы увидим, что возникает кассовый разрыв в размере 200 тысяч рублей: 100 000 + 300 000 — 600 000 = −200 000 Устранить дефицит можно бы было в случае поступления всей платы за реализованную продукцию в отчётном периоде. Для предприятия лучше принять превентивные меры и избежать проблем, чем потом искать способы рассчитаться для устранения разрыва. В зависимости от ситуации и особенностей бизнес-модели можно предпринять следующие шаги: Договориться с кредиторами. Например, разбить задолженность на несколько траншей и сделать первый платёж сразу, а остальные — по мере поступления денег. Чтобы посчитать необходимую сумму, нужно распределить всех поставщиков на две группы — «срочные» и «несрочные». Не стоит утаивать причины отсрочки платежей, чтобы партнёр не посчитал, что вы имеете проблемы с бизнесом. Основной риск связан с тем, что контрагент не обязан идти навстречу — из-за задержки платежей у него также может возникнуть кассовый разрыв. Следует помнить, что контрагенты могут подать в суд заявление о банкротстве предпринимателя, если сумма долга превышает 500 тысяч рублей, а просрочка длится дольше трёх месяцев. Сделать это в отношении юридического лица также возможно, если дольше трёх месяцев не закрыта задолженность свыше 300 тысяч рублей. Договориться с должниками. Задержка оплаты по договорам считается сомнительной дебиторской задолженностью. Для её анализа можно разделить всех контрагентов на три категории: должники, не должники со скорым наступлением даты платежа и не должники, оплата от которых должна поступить нескоро. Решить проблему по первым двум группам можно путём проведения переговоров для возможного ускорения выплат. Чтобы выйти из неудобной ситуации, можно предложить бонусы или скидки. При нежелании партнёра возвращать долги придётся обращаться в суд. Правда, при этом сама процедура получения денег может растянуться на месяцы. Пересмотреть статьи расходов. В случае сокращения оборотных фондов можно посчитать все расходы и отказаться от трат, без которых предприятие сможет продолжать свою деятельность без ухудшения качества продукции. Чаще всего это удаётся сделать за счёт сокращения затрат на расходные материалы, выхода из невыгодных сделок на поставку материалов. При грамотной оптимизации расходов риски для фирмы будут минимальными. Использовать личные активы. Если ликвидировать дефицит денег в оборотных фондах не получается другими способами, можно использовать собственные накопления. ИП это сделать относительно просто. Компании сложнее закрывать кассовые разрывы своими деньгами, ведь нельзя просто взять их и перевести на счёт. Чтобы устранить дефицит, придётся оформлять передачу средств. Простой способ перечислить деньги на счёт, например, ООО — дать беспроцентный заём от имени участника уставного капитала предприятия. Использовать овердрафт. Для закрытия временного кассового разрыва банки предлагают специальный кредитный продукт — овердрафт. С его помощью можно получать заёмные деньги на короткий период. За каждый день кредитно-финансовое учреждение начисляет проценты, но если вернуть деньги в тот же день, то переплата составит 0%. Главное преимущество овердрафта — если не возникает потребности в расходовании средств со счёта, платить за кредитный продукт не нужно. Проблемы с ним могу возникнуть, только если деньги не будут возвращены на счёт в оговорённый срок. Частая ошибка предпринимателей при возникновении временного кассового разрыва — желание использовать простые решения. Так, не рекомендуется повышать цены на товары и услуги: это может отпугнуть клиентов и партнёров. На фоне снижения выручки бюджет предприятия будет сокращаться. Также не стоит выходить из проблемной ситуации путём продажи основных средств. Эффект от таких мер будет временным, а для бизнеса это будет иметь долгосрочные негативные последствия. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой Дата публикации: 2.05.2024