Альфа-Банк Полезное о продуктах Цель любой коммерческой организации — получение максимальной прибыли. Для этого требуется постоянно вкладывать деньги в финансирование операционной и инвестиционной деятельности. Предприниматели могут обходиться внутренними финансовыми ресурсами либо привлекать их со стороны. Правильный баланс между собственным и заёмным капиталом определяет степень финансовой независимости и качество управления фирмой. Рассмотрим основные способы покрытия расходов компании, а также что учесть при формировании структуры финансовых ресурсов. Источники финансирования бизнеса — это существующие или планируемые способы, которыми предприниматель может получить денежные ресурсы для своей деятельности. Самая распространённая их классификация — с разделением на внутренние и внешние. Иногда ещё обособляют государственные источники финансирования бизнеса. Бюджетные деньги выделяют в рамках федеральных, региональных программ поддержки деятельности юрлиц и ИП. Бизнес получает государственные средства через субсидируемые кредиты, налоговые льготы, гранты, госзаказы и контракты. В своей текущей деятельности предприниматели предпочитают обходиться собственными финансовыми ресурсами. Это позволяет не зависеть от кредиторов, избежать дополнительных расходов на обслуживание долга. Привлечение заёмных денег часто необходимо при реализации инвестиционных проектов или временных трудностях с оплатой операционных расходов, когда возникает кассовый разрыв по операционной деятельности. Основные источники финансирования бизнеса внутри компании: Чистая прибыль. Для успешно работающих организаций это основной внутренний источник обеспечения своих потребностей в деньгах. Если предприниматель получает прибыль, разницу между доходами и расходами можно направить не только на выплату дивидендов, но и на инвестиции в развитие фирмы Амортизация основных средств и нематериальных активов. Такой способ финансирования имеет место в том случае, если компания создала амортизационный фонд и регулярно пополняет его деньгами после получения выручки от продаж. Основные средства, на которые начисляется амортизация, переносят часть своей цены на стоимость товара. Поэтому при должном учёте предприниматель всегда будет иметь понимание, сколько денег, исходя из фактического объёма продаж, нужно отчислять в этот фонд. Финансирование из амортизационных фондов традиционно используют для воспроизводства основных средств фирмы Кредиторская задолженность. Когда фирма работает с покупателями по авансовой схеме, предварительная оплата от них — источник пополнения оборотного капитала до наступления срока исполнения обязательств. Ещё один способ управления кредиторской задолженностью — договориться с поставщиками об отсрочке платежа за приобретённые товары и оказанные услуги. При использовании кредиторки в качестве источника финансовых ресурсов следует контролировать её величину, так как рост обязательств ведёт к снижению финансовой устойчивости компании Резервные фонды. Если компания создаёт за счёт чистой прибыли резервные денежные фонды, такие средства используются при наступлении непредвиденных ситуаций. Но их допустимо тратить и на текущие нужды, но затем нужно пополнить фонд для сохранения подушки безопасности Доходы от продажи имущества. Когда на балансе фирмы есть основные средства, которые не участвуют в производственном процессе, целесообразно рассмотреть вариант их продажи. Это снизит расходы на их содержание и обслуживание, а бизнес получит дополнительные внутренние финансовые ресурсы Использование внутренних ресурсов дешевле и безопаснее для финансовой независимости фирмы, чем привлечение внешних. Но не всегда бизнес может полностью обеспечить своё функционирование самостоятельно, особенно когда дело касается крупных инвестиций. При недостатке собственных денег предприниматели привлекают финансовые ресурсы со стороны. Основные внешние источники финансирования бизнеса: банковские кредиты финансовая аренда или лизинг выпуск долговых ценных бумаг выпуск в обращение долевых ценных бумаг Первые два способа доступны для любой категории бизнеса — от малых предприятий до корпораций. Выпуск акций, облигаций и векселей чаще используют средние и крупные компании. Кредитование Кредит для бизнеса — один из самых доступных способов получить дополнительные деньги. Популярность этого вида финансирования связана с относительно простым механизмом получения денег: достаточно иметь положительную репутацию, кредитную историю и подтвердить платёжеспособность фирмы. При наличии залога банковские займы доступны для вновь созданных компаний. Кредитными источниками финансирования бизнеса являются: Бизнес-кредит одной суммой. Предоставляется заёмщикам на индивидуальных условиях, исходя из целей и срока займа, наличия залога или поручительства. Деньги перечисляют на расчётный или ссудный счёт. Компания использует их на оплату тех расходов, которые не противоречат условиям кредитного договора Кредитная линия, в отличие от единоразового кредита, позволяет предпринимателю обращаться к займу, когда нужны деньги, но в рамках утверждённого лимита и срока Овердрафт — краткосрочное кредитование расчётного счёта фирмы. В пределах установленной суммы можно уходить в минус, если не хватает собственных средств для оплаты расходов. Как только на счёт поступят деньги, они будут списаны на погашение использованной части овердрафта и начисленных процентов. Овердрафт удобно использовать для покрытия кассовых разрывов в операционной деятельности, он не требует поручительства или залога, а проценты начисляются только на использованные деньги Лизинг Смысл лизинга в том, что компания-лизингодатель покупает для предпринимателя необходимое ему имущество, после этого передаёт актив лизингополучателю в пользование за плату на определённый срок. Обычно в финансовую аренду оформляют автомобили, спецтехнику, оборудование. На период действия договора лизинга имущество находится в собственности лизингополучателя. Это один из минусов такого способа финансирования. По окончании срока аренды оборудование может быть выкуплено лизингополучателем по остаточной стоимости. Чтобы выбрать между лизингом и кредитом, следует сравнить особенности обоих вариантов: для заключения договора финансовой аренды, в отличие от кредита, требуется первоначальный взнос, который рассчитывается как определённый процент от стоимости объекта лизинга предмет договора: при кредите — это деньги, в случае финансовой аренды — оборудование, транспорт при лизинге право собственности на имущество переходит бизнесу после совершения последнего платежа, при покупке основных средств на кредитные деньги — в момент внесения оплаты упрощённая процедура оформления лизинга, возможность получить дополнительный НДС к вычету, если лизингополучатель применяет основную систему налогообложения Долговые бумаги К долговым ценным бумагам относят облигации, векселя. Такими инструментами пользуются, как правило, публичные компании, степень доверия к которым достаточно высока. Дело в том, что, когда предприниматель выпускает облигации или выдаёт вексель, он фактически берёт деньги в долг у покупателя этой ценной бумаги. Чем известнее компания-эмитент, тем проще ей будет привлечь финансовые ресурсы с помощью таких инструментов. Облигация — это долговая ценная бумага, эмитент которой получает деньги от её покупателя. Через определённый срок компания-эмитент обязана выплатить инвестору номинал облигации и купонный доход — процент за пользование деньгами. Эти ценные бумаги могут торговаться на фондовом рынке и до момента своего погашения несколько раз сменить владельца. Вексель представляет собой обязательство уплатить его предъявителю определённую сумму в установленный срок. Эта ценная бумага может быть обеспечением уже наступившего обязательства. Например, фирма получила от поставщика товар, но не имеет средств, чтобы рассчитаться за него. Вместо получения кредита в банке компания выдаёт поставщику вексель и обязана уплатить его стоимость и проценты в назначенный срок. Вексель вправе выдать как организация, так и индивидуальный предприниматель. Основное достоинство привлечения финансовых активов в виде долговых бумаг — низкий процент за пользование заёмными деньгами. Выпуск акций Размещение акций на открытом рынке через IPO или их дополнительная эмиссия — одна из форм долгосрочного финансирования компании. Это наиболее сложный и рискованный способ привлечения ресурсов из всех рассмотренных. Более того, он доступен только для тех компаний, которые созданы в форме акционерных обществ. Эмиссия акций позволяет получить деньги на безвозвратной основе — акционеры могут рассчитывать на получение только части прибыли. Размер дивидендов на одну акцию определяется дивидендной политикой компании. Грамотно настроенная структура финансирования позволит фирме нормально функционировать и развиваться. Ошибки в выборе источников капитала могут привести к убыткам и даже банкротству. Важно выбирать такие способы финансирования, которые соответствуют целям компании и вписываются в её финансовый план, приносят прибыль, окупают все риски и инвестиции. Чтобы выбрать способ финансирования расходов, рекомендуется определить текущие и долгосрочные потребности фирмы. Важно понимать, на какие цели реально нужны деньги, в каком объёме и на какой срок. Следует придерживаться общего правила, что для оплаты операционных расходов предпочтительно использовать внутренние источники финансирования бизнеса. Кассовый разрыв допустимо закрыть краткосрочным займом в виде овердрафта или кредитной линии. Главное, чтобы такая нехватка средств на текущие нужды не носила систематический характер. Расходы по инвестиционной деятельности, такие как модернизация или расширение производства, запуск новых направлений бизнеса, редко обходятся без привлечения денег из внешних источников. Чтобы выбрать, какие внешние источники использовать, полезно составить бизнес-план, спрогнозировать доходы и расходы, в том числе на обслуживание заёмных ресурсов. Дополнительно обосновать источники финансирования бизнеса поможет анализ текущей структуры капитала с использованием коэффициентов, рассчитанных по данным бухгалтерской отчётности: Коэффициент финансовой устойчивости — отношение третьего раздела баланса к общей сумме активов. Оптимальное значение полученного результата — 0,3–0,7. То есть на долю собственных ресурсов должно приходиться не менее 30% от их общего объёма Коэффициент ликвидности показывает, сможет ли бизнес рассчитаться вовремя по уже имеющимся кредитам и прочим обязательствам. Показатель определяют по балансу отношением оборотных активов к краткосрочным обязательствам. Рекомендуемое значение — 1,5–2 Обеспеченность собственными оборотными средствами характеризует качество структуры баланса и финансовую устойчивость компании. Для расчёта нужно разницу между собственным капиталом и внеоборотными активами разделить на сумму оборотных активов. Результат должен быть больше 0,1 Для окончательных выводов, насколько текущая структура источников финансирования компании оптимальна и нужно ли её менять, анализируют результаты расчётов в динамике и сопоставляют их со средними значениями по отрасли.