На старте развития своего дела предпринимателей нередко настигают сложности с финансированием. Чаще всего для решения этой проблемы используют кредитование. В этой статье подробно расскажем, как можно получить кредит на развитие бьюти-бизнеса, какие у него требования, условия и особенности. Банк может предоставить деньги для аренды помещения, покупки оборудования, расходных материалов и оплаты первых месяцев работы до того, как бизнес начнёт приносить доход. Использование заёмных денег может увеличить рентабельность инвестиций, так как вы сможете нанять более квалифицированных мастеров и разместить больше рекламы. Качественная инфраструктура и услуги позволят с самого открытия создать положительный имидж салона и привлечь больше клиентов. Проценты по кредиту часто могут быть зачтены в расходы, что уменьшает налогооблагаемую базу. Незадействованные личные активы могут создать финансовую подушку для бизнеса или использоваться для других целей. Банки и кредитные учреждения часто предлагают специализированные продукты для предпринимателей в сфере услуг, включая салоны красоты и парикмахерские. Такие займы могут быть адаптированы под конкретные нужды отрасли, например покупку оборудования или ремонт помещений. Парикмахерские могут испытывать сезонные колебания в выручке — увеличение дохода в предпраздничные периоды и спад после них. Банки могут учесть этот фактор при составлении графика платежей, создавая гибкие условия погашения. Банки могут потребовать копии лицензий, сертификатов и прочих документов, подтверждающих соответствие всем нормативным требованиям. Заёмные деньги можно использовать для оплаты лизинга оборудования, что снизит расходы на открытие бизнеса. Чем выше риск для банка, тем больше процентная ставка и меньше доступная сумма кредитования. При определении условий выдачи займа банк будет учитывать: платёжеспособность заёмщика; качество кредитной истории; стоимость и ликвидность залога; тип займа — целевой, нецелевой, льготный; лимиты в рамках выбранной программы. Рассказать о себе и своём будущем бизнесе как можно больше — значит увеличить вероятность одобрения займа. В этом поможет составление подробного бизнес-плана с учётом регулярных выплат по кредиту. В нём нужно указать максимум информации: прогнозы доходов и расходов; подробное описание услуг; характеристику целевой аудитории; стартовые затраты на инвентарь, наём, рекламу, ремонт и аренду; план покрытия расходов на первое время без выручки; маркетинговую стратегию. Банку нужен этот план, чтобы убедиться в жизнеспособности вашего будущего дела и оценки рисков. Ознакомиться со всеми вариантами займа для открытия или развития бизнеса от Альфа-Банка и рассчитать его приблизительную сумму можно на странице калькулятора кредитов для бизнеса. Реальную процентную ставку банк рассчитывает персонально для каждого заёмщика. Залог должен быть ликвидным и пригодным к эксплуатации, а также без каких-либо обременений и арестов. Для залога можно использовать: незастроенные земельные участки; жилую, коммерческую и прочую недвижимость; транспортные средства, спецтехнику. Вся недвижимость должна находиться в регионе присутствия Альфа-Банка, и не должно быть ограничений на доступ к объекту (закрытое административно-территориальное образование, режимный объект и так далее). Чтобы узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, обратитесь к менеджеру Альфа-Банка по работе с клиентами малого и среднего бизнеса. Список нужных для оформления кредита документов зависит от требований банка и организационно-правовой формы предприятия (ИП или ООО). В пакет могут входить: государственный идентификационный номер; выписка из ЕГРИП или ЕГРЮЛ; документы, подтверждающие готовность контрагентов сотрудничать с бизнесом (договоры с поставщиками и арендодателем); согласие на поручительство от третьих лиц; документы на имущество, которое будет предоставлено в залог; копия лицензий, сертификатов и прочих документов, доказывающих соответствие нормативным требованиям; справка о доходах, полученных заёмщиком от предпринимательской деятельности за предшествующий календарный год (налоговая декларация, форма 2 для ЮЛ); расчёт по страховым взносам за предшествующий календарный год (форма по КНД 1151111) для кредитов от 50 млн рублей. Клиент должен находиться в реестре субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП). Доля участия в уставном капитале субъектов РФ, муниципальных образований, иностранных юрлиц и физлиц, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов не выше 25%. Доля других юрлиц в уставном капитале не должна быть больше 49%. Для ИП нужно быть резидентом РФ и не младше 18 лет. В городе фактического ведения бизнеса или на небольшом расстоянии от него должен находиться офис Альфа-Банка. Для больших займов может быть требование вести бизнес более 9–12 месяцев на дату подачи заявки. Если заём целевой, то банк потребует подтвердить целевое использование денег. Подробности услуг Альфа-Банка можно узнать на странице кредитов для бизнеса. Дата публикации: 21.06.2024