Для начинающего предпринимателя сложности с финансированием — обычное дело. Поэтому существуют банковские продукты, разработанные для поддержки малого и среднего бизнеса, в том числе конкретных отраслей. В этой статье мы подробно расскажем, как можно получить кредит на развитие пекарского бизнеса, какие у него особенности и условия. Кредит даёт стартовый капитал для аренды или покупки помещения и оборудования, для закупки ингредиентов и покрытия других расходов, без которых открытие бизнеса было бы невозможно. Заёмные деньги позволяют увеличить вложения в технику, персонал и рекламу, а значит, и увеличить потенциальную прибыль. Если пекарня окажется успешной, доходы от продаж могут значительно превысить траты на обслуживание займа. Проценты по бизнес-кредитам часто могут быть вычтены из налогооблагаемой базы, что снижает налоговую нагрузку. Незадействованные личные активы могут создать финансовую подушку для бизнеса или использоваться для других целей. Банки часто предлагают специализированные продукты для предпринимателей в сфере общественного питания, включая пекарни. Такие займы могут быть адаптированы под конкретные нужды отрасли, например покупку оборудования для выпечки или ремонт помещений. Пекарни могут испытывать сезонные колебания в доходах: увеличение продаж в праздничные периоды и спад в другое время года. Банки могут учесть этот фактор при составлении графика платежей, создавая гибкие условия погашения. Банки могут потребовать копии лицензий, сертификатов и прочих документов, подтверждающих соответствие всем нормативным требованиям. К особенностям пекарен также относится возможность получения кредита с господдержкой. Его главное, но не единственное требование — осуществление деятельности, входящей в список приоритетных для экономики РФ. Пекарни, даже без посадочных мест и продажи товара на месте, относятся к категории «производство пищевых продуктов», что позволяет получить льготный кредит с пониженной ставкой. Полный список приоритетных отраслей находится в Приложении 1 Постановления Правительства РФ от 30.04.2019 № 532 (в редакции от 20.07.2023). Чем выше риск для банка, тем больше процентная ставка и меньше доступная сумма кредитования. При определении условий выдачи займа будут учитываться: платёжеспособность заёмщика; качество кредитной истории; стоимость и ликвидность залога; тип займа: целевой, нецелевой, льготный; лимиты в рамках выбранной программы. Чем больше информации о себе и своих финансах вы предоставите, тем будет лучше. Также важно составить качественный бизнес-план открытия пекарни с учётом регулярных выплат по кредиту. В нём нужно указать максимум информации: стартовые затраты на аренду помещения, покупку инвентаря, первые закупки продуктов, план покрытия операционных расходов на время, когда выручки ещё не будет, маркетинговую стратегию, финансовые прогнозы и так далее. Банку нужен этот план, чтобы убедиться в жизнеспособности вашего будущего дела и оценить риски. Ознакомиться со всеми вариантами займа для открытия или развития бизнеса от Альфа-Банка и рассчитать его приблизительную сумму можно на странице калькулятора кредитов для бизнеса. Реальную процентную ставку банк рассчитывает персонально для каждого заёмщика. Залог должен быть ликвидным и пригодным к эксплуатации, а также без каких-либо обременений и арестов. Для залога можно использовать: незастроенные земельные участки; жилую, коммерческую и прочую недвижимость; транспортные средства, спецтехнику. Вся недвижимость должна находиться в регионе присутствия Альфа-Банка, и не должно быть ограничений на доступ к объекту (закрытое административно-территориальное образование, режимный объект и так далее). Чтобы узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, обратитесь к менеджеру Альфа-Банка по работе с клиентами малого и среднего бизнеса. Список нужных для оформления кредита документов зависит от требований банка и организационно-правовой формы предприятия (ИП или ООО). В пакет могут входить: государственный идентификационный номер; выписка из ЕГРИП или ЕГРЮЛ; документы, подтверждающие готовность контрагентов сотрудничать с бизнесом (договоры с поставщиками и арендодателем); согласие на поручительство от третьих лиц; документы на имущество, которое будет предоставлено в залог; копия лицензий, сертификатов и прочих документов, доказывающих соответствие нормативным требованиям; справка о доходах, полученных заёмщиком от предпринимательской деятельности за предшествующий календарный год (налоговая декларация, форма 2 для ЮЛ); расчёт по страховым взносам за предшествующий календарный год (форма по КНД 1151111) для кредитов от 50 млн рублей. Клиент должен находиться в реестре субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП). Доля участия в уставном капитале субъектов РФ, муниципальных образований, иностранных юрлиц и физлиц, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов не выше 25%. Доля других юрлиц в уставном капитале не должна быть больше 49%. Для ИП нужно быть резидентом РФ и не младше 18 лет. В городе фактического ведения бизнеса или на небольшом расстоянии от него должен находиться офис Альфа-Банка. Для больших займов может быть требование вести бизнес более 9 — 12 месяцев на дату подачи заявки. Если заём целевой, то банк потребует подтвердить целевое использование денег. Подробности услуг Альфа-Банка можно узнать на странице кредитов для бизнеса. Дата публикации: 21.06.2024