Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, какую бухгалтерскую отчётность должен вести индивидуальный предприниматель и как правильно организовать учёт на разных системах налогообложения. Ст. 6 федерального закона № 402-ФЗ говорит о том, что ИП сам решает, вести ему бухгалтерский учёт или нет. При этом под термином «бухгалтерский учёт» подразумевается система с двойной записью по бухгалтерским счетам, со сведением дебета и кредита. Но даже если предприниматель решил воспользоваться правом не вести бухучёт, у него всё равно могут оставаться обязательства перед налоговой инспекцией и Социальным фондом (СФР). Они также требуют учёта, который часто называется бухгалтерским, хотя фактически им не является. В 2023 году Фонд социального страхования (ФСС) и Пенсионный фонд России (ПФР) объединились в Социальный фонд России (СФР). И теперь все формы за себя и работников предприниматель направляет именно в СФР. Подробно остановимся на видах учёта, которые должен вести ИП на разных системах налогообложения и которые касаются взаимодействия с налоговой и СФР. Объединим эти виды учёта одним общим термином «бухгалтерия», а также рассмотрим случаи: когда ИП лучше нанять бухгалтера для ведения бухгалтерского учёта; когда он может сэкономить на найме специалиста и вести бухгалтерию самостоятельно. В решении нанять профильного специалиста или отказаться от него важную роль играет используемая предпринимателем система налогообложения. В 2024 году для ИП доступен основной налоговый режим — ОСНО, а также несколько спецрежимов: УСН — упрощённая система налогообложения, которую часто называют упрощёнкой; ПСН — патентная система налогообложения, которую также называют патентом; ЕСХН — единая сельскохозяйственная система налогообложения; АУСН — автоматизированная упрощённая система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход, применяемый самозанятыми ИП. Если ИП работает на ОСНО, ему целесообразно нанять штатного бухгалтера или привлечь специалиста на аутсорсе, потому что учёт на этом налоговом режиме самый сложный. На ОСНО расходы на бухгалтера обоснованы экономически: предпринимателю проще платить ему зарплату, чем тратить время на самостоятельное ведение учёта и оплачивать штрафы, если что-то пойдёт не так. Также бухгалтерский учёт с привлечением специалиста имеет для бизнеса самостоятельную ценность: на базе данных из бухгалтерского баланса проще готовить налоговую отчётность; на основе бухучёта организуется управленческая отчётность, контроль за оборотными деньгами, контроль за имуществом и обязательствами; эти сведения помогают учитывать кадры и составлять отчётность по работникам для СФР. Бухгалтерский учёт может быть полезен на специальных системах налогообложения, если у ИП большие обороты, много первичных документов, есть сотрудники в штате или по договору гражданско-правового характера (ГПХ), а также если бизнес планирует расширяться, открывать филиалы. Но в некоторых случаях бизнес на спецрежиме может самостоятельно вести дела без найма бухгалтера. Индивидуальный предприниматель может не привлекать бухгалтера и делать всё сам, если: у него небольшой бизнес, который за день формирует не более десяти первичных документов, а выручка за месяц не превышает 1 млн рублей; у него нет наёмных работников; он использует специальные онлайн-сервисы и программы, которые делают ведение учёта доступным для неспециалистов. При самостоятельном ведении бухгалтерии ИП всё же должен иметь базовые знания об учёте и налогообложении, а также следить за законодательством, чтобы не пропустить важные изменения и не получить штрафы или другие убытки. На ОСНО предпринимателю предстоит уплачивать два основных налога: НДФЛ — налог на доходы физических лиц. В 2024 году ставка по этому налогу составляет 13% для доходов до 5 миллионов рублей и 15% для доходов свыше 5 миллионов рублей. В 2025 году в ставках ожидаются изменения. НДС — налог на добавленную стоимость. Ставка по этому налогу составляет 1, 10 или 20% в зависимости от видов продаваемых товаров, работ или услуг. НДФЛ уплачивают тремя авансовыми платежами поквартально: до 25 апреля, до 25 июля и до 25 октября. Перечислить в бюджет итоговый налог за тот же год — с учётом внесённого аванса — ИП должен не позднее 15 июля следующего года. НДС уплачивают ежемесячно. Также ИП на ОСНО уплачивают налоги на землю, транспорт, имущество физлиц, а ещё страховые взносы в СФР за себя и работников. Отчётность на ОСНО следующая: обязательное ведение КУДиР — книги учёта доходов и расходов; ежегодная сдача декларации 3-НДФЛ до 30 апреля того года, который следует за отчётным; ежеквартальная сдача декларации по НДС до 25 числа месяца, следующего за последним квартальным; документы в СФР и налоговую за наёмных работников. По объекту налогообложения упрощёнка делится на два типа: УСН «Доходы», когда налогоплательщик уплачивает от 1 до 6% со всех полученных доходов; УСН «Доходы минус расходы», при которой уплачивают от 5 до 15% с полученных доходов, уменьшенных на величину подтверждённых расходов. ИП на УСН уплачивают налог с дохода ежеквартально: авансовые платежи за первый квартал, полугодие и девять месяцев — не позднее 28 числа того месяца, который следует за квартальным, а налог за год — не позднее 28 апреля следующего года. Также они отчисляют страховые взносы в СФР за себя и наёмных работников. Отчётность на УСН следующая: ведение КУДиР; декларация по УСН раз в год, не позднее 25 апреля следующего года; документы в СФР и налоговую за наёмных работников. Наиболее простая отчётность — на УСН «Доходы», так как для расчёта налога достаточно данных из КУДиР. Более сложная отчётность — на УСН «Доходы минус расходы», так как для расчёта налога нужно знать, какие именно расходы можно вычитать из налогооблагаемой базы, а также для каждой статьи расходов иметь подтверждающие документы. Предприниматель покупает патент на ведение деятельности на один месяц, несколько месяцев или год. Стоимость патента и является налогом. Помимо налога, ИП на патенте уплачивает страховые взносы в СФР за себя и наёмных работников. Бизнес на ПСН не сдаёт налоговые декларации и отчёты в налоговую, но ведёт книгу учёта доходов — КУД. Если у ИП есть наёмные работники, он отправляет документы на них в СФР и налоговую. Сельхозпроизводители на ЕСХН уплачивают налог с дохода, уменьшенного на величину расходов. Ставка по налогу — от 0 до 6%. Налог с дохода отчисляют поэтапно: Авансом не позднее 28 календарных дней со дня окончания отчётного периода (полугодия). По итогам года — не позднее 28 марта года, следующего за истёкшим налоговым периодом. Также ИП на ЕСХН уплачивают НДС, но, если доход предпринимателя за прошлый год не превысил 60 млн рублей, он может получить освобождение от НДС. Также ИП на ЕСХН делают страховые взносы в СФР за себя и наёмных работников. Отчётность на ЕСХН: обязательное ведение КУДиР с регистрацией её в налоговой; ежегодная сдача декларации до 25 марта того года, который следует за отчётным; ежеквартальная сдача декларации по НДС до 25 числа месяца, следующего за квартальным (если ИП уплачивает НДС); документы в СФР и налоговую за работников. Автоматизированная упрощёнка — это экспериментальный налоговый режим, действующий с 2022 по 2027 год в Москве, Московской области, Калужской области и Республике Татарстан. По объекту налогообложения АУСН бывает двух видов: «Доходы», когда налогоплательщик отчисляет 8% со всех полученных доходов; «Доходы минус расходы», которая предусматривает уплату 20% с полученных доходов, уменьшенных на величину расходов. Налог с дохода уплачивается ежемесячно не позднее 25 числа месяца, который следует за отчётным. ИП на АУСН не делают страховые взносы в СФР за себя, так как ставка по ним составляет 0%, но отчисляют их за наёмных работников. Благодаря частичной автоматизации и условиям данного спецрежима предприниматели освобождены от некоторой отчётности: ведения КУДиР; подтверждения расходов; сдачи декларации; сдачи формы в СФР за себя. Отчётность на АУСН включает: декларацию по налогу на прибыль, если ИП является налоговым агентом или у него были другие облагаемые операции, например выплата дивидендов; декларацию по НДС, если ИП был налоговым агентом либо выставлял счета-фактуры с НДС; документы в СФР и налоговую за работников. Налог с дохода рассчитывается автоматически. Данные о доходах и расходах налоговая получает из кассовых отчётов, личного кабинета налогоплательщика и банков. Чтобы налоговая могла получать эти данные, у ИП должны быть банковский расчётный счёт и онлайн-касса. В Альфа‑Банке можно подключить онлайн-кассу с эквайрингом, открыть расчётный счёт онлайн и подобрать выгодный тариф на расчётно-кассовое обслуживание. Предприниматели на НПД (налог на профессиональный доход) по-другому называются самозанятыми. Они освобождены от налоговой и бухгалтерской отчётности, а также от обязательных страховых взносов за себя. Кроме того, они не имеют права нанимать сотрудников, а значит, вести учёт, связанный с работниками, им тоже не нужно. Но они должны ежемесячно уплачивать налог с прибыли: 4%, если самозанятый получил деньги от физлица; 6% — при получении денег от ИП или юрлица. Для отчётности перед налоговой самозанятые используют приложение «Мой налог». Через него они выписывают клиентам электронные чеки. Далее на основе чеков налоговая сама каждый месяц рассчитывает сумму налога и присылает уведомление в приложение. Также уведомления могут приходить через банковский личный кабинет предпринимателя. Налогоплательщику остаётся уплатить нужную сумму, не предоставляя в налоговую и СФР никакой отчётности. Как рассказали выше, отчислять страховые взносы за себя обязаны предприниматели на всех системах налогообложения, кроме АУСН и НПД. Фиксированная сумма взносов индексируется ежегодно. В 2024 году она составляет 49 500 рублей. Уплачивать взносы нужно на единый налоговый счёт (ЕНС) в любой день года, главное — успеть это сделать до 31 декабря отчётного года. Если годовой доход предпринимателя превышает 300 000 рублей, то, помимо фиксированной суммы, нужно отчислять дополнительный взнос — 1% от суммы превышения лимита. Например, если ИП заработал 470 000 рублей, то сумма дополнительного взноса рассчитывается следующим образом: (470 000 − 300 000) ÷ 100 = 1700 рублей. Эти деньги нужно перечислить в бюджет до 1 июля следующего года. Наличие штатного персонала или сотрудников, работающих по договору ГПХ, накладывает на любого ИП (за исключением самозанятых, не имеющих данной возможности) ряд дополнительных обязательств. Нужно учитывать выплату зарплат и пособий, контролировать сроки оплаты труда. Поэтому, чтобы вести бухгалтерию, помимо учёта, нужно разбираться в документации по персоналу и трудовом праве. Для отчётов в госорганы (налоговую и СФР) ИП понадобятся следующие документы: РСВ — ежеквартальный расчёт по страховым взносам; 6-НДФЛ — форма с расчётом налога на доходы физлиц; персонифицированные сведения о физлицах; ЕФС‑1 — единая форма сведений в Соцфонд. Бухгалтерский учёт силами выделенного специалиста необходим предпринимателям на ОСНО и иногда полезен бизнесу на спецрежимах. Он помогает полноценно вести налоговую, кадровую и другую отчётность. Но если бизнес на спецрежиме небольшой, ИП может вести всю отчётность самостоятельно, например с помощью специального ПО. Не вести никакой отчётности или вести её по минимуму можно, работая в режимах НПД или АУСН соответственно. Обязан ли индивидуальный предприниматель вести бухгалтерский учёт В каких случаях ИП стоит нанять бухгалтера и вести полноценный бухгалтерский учёт В каких случаях ИП может вести бухгалтерию самостоятельно Как ИП вести бухгалтерию на ОСНО Как ИП вести бухгалтерию на УСН Как ИП вести бухгалтерию на ПСН Как ИП вести бухгалтерию на ЕСХН Как ИП вести бухгалтерию на АУСН Нужно ли ИП вести бухгалтерию на НПД Как ИП рассчитывать и вносить страховые взносы за себя Как вести бухгалтерию, если у ИП есть сотрудники Выводы