Альфа-Банк Полезное о продуктах Чтобы получать денежные переводы и совершать другие финансовые операции, не обязательно использовать банковскую карту. Можно принимать деньги напрямую на свой баланс. Для этого нужно сообщить отправителю платёжные реквизиты, среди которых номер лицевого счёта. Лицевой счёт — это уникальный 20-значный номер, который присваивается клиенту при подключении банковской услуги: карты, вклада, кредита. По этому номеру банк ведёт учёт операций, баланса и истории обслуживания. Он присваивается автоматически и позволяет отслеживать движение денег. Вообще этот термин имеет широкое значение и применим не только к банковской сфере. Например, СНИЛС — это тоже лицевой счёт, но в базе Социального фонда России. Такие идентификаторы есть даже у недвижимости: в квитанциях об оплате услуг ЖКХ обычно указан уникальный код ФЛС, который закреплён за жилым помещением. Лицевой счёт (ЛС) в банковской системе — это идентификатор клиента — уникальная последовательность из 20 цифр. Он создаётся автоматически при подключении банковской услуги, например открытии дебетовой карты, вклада, депозита, кредитки. По идентификатору можно узнать всю историю обслуживания, посмотреть операции и движения денег. Владельцем банковского лицевого счёта может быть как физическое, так и юридическое лицо. Однако полноценно использовать ЛС можно только в личных целях: хранить деньги, в том числе под проценты; получать зарплату, пенсию, государственные выплаты; оплачивать покупки безналичным способом; погашать кредиты; отправлять и принимать переводы; оплачивать коммунальные услуги, интернет, мобильную связь, подписки на сервисы. Самозанятые, помимо перечисленных операций, также могут принимать на лицевой счёт платежи от покупателей и делать с него налоговые отчисления. Организации вправе использовать ЛС для некоммерческих операций, например: хранения денег; инвестиционной деятельности; получения кредитов и погашения кредитной задолженности. Но, например, вести взаиморасчёты с контрагентами и принимать платежи от заказчиков юрлицам на ЛС нельзя. Для этих целей нужно открывать другой счёт — расчётный. Расчётные счета предназначены для проведения операций, связанных с коммерческой деятельностью. Их открывают индивидуальные предприниматели и юридические лица для: приёма безналичной оплаты от заказчиков и покупателей; покупки товаров и оплаты услуг для бизнеса: взаиморасчётов с поставщиками и подрядчиками, продления лицензий профессионального программного обеспечения; переводов юрлицам; платежей в бюджет; выплаты зарплаты сотрудникам; операций с наличными, например внесения выручки на баланс компании. К расчётному счёту ИП или юрлица можно подключить дополнительные услуги для бизнеса: торговый эквайринг, валютный контроль, зарплатный проект, карты для сотрудников. 20-значная комбинация цифр хранится в банковской базе данных. Номер отражает информацию о клиенте, валюте, организации и филиале. Все эти параметры «зашиты» в числовом коде условного вида 11 111 222 344 445 555 555, где: первые пять знаков (11111) — тип и статус получателя банковских услуг, например: 40 817 — код для физлиц; следующие три знака (222) — код валюты, например: 810 — для операций в рублях; 3 — защитный ключ для автоматизации обработки платёжных реквизитов; четыре символа (4444) — идентификатор структурного подразделения банковской организации; последние семь знаков (5555555) — порядковая нумерация в банковской системе учёта. Поскольку ЛС входит в состав платёжных реквизитов физлица и часто требуется для получения платежей и переводов, нужно знать, где находится номер и как его найти. Например, реквизиты необходимы бухгалтерии работодателя для начисления зарплаты. Каждый сотрудник вправе самостоятельно выбрать обслуживающий банк и может предоставить бухгалтерии номер своего ЛС при устройстве на работу, а также в любой момент сменить банковскую организацию, сообщив компании новые реквизиты. Другая распространённая ситуация, в которой нужен номер лицевого счёта, связана со страхованием. При наступлении страхового случая компания-страховщик должна компенсировать ущерб. Если договором предусмотрены прямые выплаты, страховая компания узнает у клиента реквизиты и переведёт деньги. Также номер ЛС требуется для получения денег в следующих случаях: SWIFT-перевод — поступление денег от зарубежных физлиц или организаций; разовые выплаты от государства, компаний или физлиц — например, налоговый вычет, гонорар, оплата работы на фрилансе за единичный проект; пополнение баланса с помощью перевода Почтой России; зачисление денег через дистанционные сервисы; приём платежей безналичным переводом за работу в режиме самозанятости. Обратите внимание: ЛС не совпадает с номером банковской карты, посмотреть свой идентификатор на пластике не получится. Узнать номер счёта можно так: посмотреть в договоре банковского обслуживания; посмотреть в личном кабинете; уточнить в техподдержке банка; обратиться в банковское отделение. Разберём подробнее, как узнать лицевой счёт этими способами. При выпуске карточки или подключении другой финансовой услуги заключают договор банковского обслуживания. В нём можно найти: данные о финансовой организации и владельце карточки или получателе услуги; содержание, сроки и условия обслуживания; права, обязанности и ответственность сторон. Чтобы узнать ЛС, посмотрите раздел договора с реквизитами. Здесь находятся полные сведения, необходимые для получения переводов и платежей, в том числе 20-значный номер. Иногда эту информацию дублируют на конверте, в котором хранится договор. Возможность посмотреть информацию онлайн зависит от кредитной организации. Например, в Альфа‑Банке доступны мобильные приложения и интернет-кабинет, который можно открыть в браузере. Мобильные приложения предусмотрены и для физлиц, и для корпоративных пользователей, ИП и юрлиц. Чтобы пользоваться программой, её нужно загрузить с официального сайта. С мобильным банком также можно работать со смартфона. Он предоставляет ту же функциональность, что и приложения, но не требует установки. Войти на сайт можно через Google Chrome или Safari. Для удобства можно вынести иконку на главный экран — это позволит быстрее входить в личный кабинет. После авторизации в сервисе вы можете находить и смотреть все свои расчётные и лицевые счета и их реквизиты. Платёжную информацию можно скопировать, скачать в виде PDF-файла, распечатать или переслать. Банковские горячие линии часто работают круглосуточно, как в Альфа‑Банке. Перед предоставлением информации оператор проверяет данные звонящего. Вопросы, которые задают в техподдержке для идентификации, зависят от темы обращения и статуса клиента. Например, если вы юрлицо и хотите узнать номер своего счёта, нужно сообщить название компании, ИНН и кодовое слово. Если вы обращаетесь в техподдержку как физлицо, требуется назвать фамилию и имя, кодовое слово и паспортные данные. После проверки личности сотрудник техподдержки продиктует 20-значный код, поэтому перед звонком стоит взять бумагу и ручку (или зафиксировать другим удобным способом). Также оператор может объяснить, как посмотреть нужные сведения в приложении или найти в договоре. В зависимости от технических возможностей идентификатор также могут отправить по смс или иным способом. Сотрудники банка тоже проверяют личность перед предоставлением клиентской информации. Поэтому возьмите с собой паспорт или другой удостоверяющий документ. Вам выдадут распечатку с реквизитами — бумажный бланк с печатью и подписью ответственного сотрудника. Также банковский работник может показать, как посмотреть платёжные реквизиты через банкомат (при наличии карты) — их можно вывести на экран и распечатать в квитанции. ЛС открывают автоматически при первоначальном заключении договора с банком, подключаемые в дальнейшем новые услуги обычно привязывают к тому же идентификатору. Например, если вы выпускаете дебетовую карточку, а затем открываете вклад, банк прикрепит обе услуги к одному ЛС. При расторжении договора с банком ЛС аннулируется. Если позже вы возобновите обслуживание, вам будет присвоен новый идентификатор. Также номер может обновиться из-за внутренних изменений в кредитной организации, например при смене плана бухгалтерского учёта. В этом случае платёжная информация поменяется автоматически, а вы узнаете об этом в мобильном приложении, по электронной почте или другому каналу информирования. Выбрать финансовый продукт и открыть счёт для бизнеса можно в Альфа‑Банке. Это просто: достаточно заполнить короткую анкету и оформить документы в удобный для вас день.