Альфа-Банк Полезное о продуктах Расчётный счёт (р/с) помогает бизнесу решать многие задачи: перечислять деньги безналичным способом; вносить, хранить или снимать наличные; подключать обычный или интернет-эквайринг; получать кредиты на развитие компании; вносить обязательные платежи — налоги, штрафы, сборы; вести отчётность. Центральный банк запрещает использовать счета физических лиц для ведения бизнеса. При этом по закону сейчас индивидуальные предприниматели не обязаны открывать р/с. То есть предприниматель может вести дела, принимая оплату наличными. Например, если у бизнеса небольшие обороты или ИП продаёт товары и оказывает услуги, за которые клиенты расплачиваются преимущественно наличными. Сейчас такого бизнеса становится всё меньше, потому что покупатели предпочитают расплачиваться картами. Чтобы принимать оплату картами, нужен эквайринг. А чтобы подключить эквайринг, необходим р/с. Отсутствие р/с накладывает ряд ограничений: Нельзя заключать сделки на сумму более 100 000 рублей. Если индивидуальный предприниматель захочет заключить договор на бо́льшую сумму, ему придётся просить партнёра разбивать её на несколько частей и подписывать несколько договоров. Но не каждая фирма согласится это делать, а налоговая инспекция всё равно может заинтересоваться этими операциями. Нет возможности участвовать в тендерах. Для участия в государственных и коммерческих закупках обязательно нужен специальный расчётный счёт. Он используется для резервирования денег во время подачи заявки на участие в конкурсе. Если компания выигрывает тендер, то в дальнейшем все расчёты также проходят безналичным способом. Не получится расплачиваться с теми подрядчиками или партнёрами, которые пользуются только безналом и не принимают наличные. В этом случае можно пойти в банк, чтобы сделать перевод через кассу по реквизитам р/с получателя. Но это займёт время, а сумма всё равно не должна превышать 100 000 рублей. Нельзя заниматься внешнеэкономической деятельностью и проводить валютные сделки с иностранными партнёрами. Такие операции можно осуществлять только с валютного расчётного счёта. Невозможно подключить эквайринг. Из-за этого бизнес может терять от 10 до 40% выручки. Нельзя оформить кредит на развитие бизнеса или купить технику в лизинг. На такие услуги банки предоставляют безналичные средства только после открытия р/с, это обязательное условие. При отсутствии расчётного счёта у налоговой могут возникнуть вопросы к тем поступлениям, которые идут на счёт или карту физического лица, даже если эти поступления не связаны с бизнесом. Кроме того, без р/с сложно разграничивать личные и бизнес-финансы. Если ИП сам пополняет карту физлица, а потом оплачивает с этой карты нужды организации, то ему будет сложнее учесть эти расходы как основание для уменьшения налогов. Открывая р/с и подписывая с банком договор на расчётно-кассовое обслуживание, предприниматель получает ряд преимуществ: Возможность безналичных расчётов с клиентами, партнёрами, арендодателями. Теперь можно рассчитываться с помощью переводов по реквизитам, например через онлайн-банк. Возможность подключения зарплатного проекта. Выплачивая сотрудникам зарплату на банковские карты, ИП тратит меньше времени, чем при выдаче наличных. Возможность заключить с банком договор на услугу эквайринга или интернет-эквайринга. После этого предприниматель может получать от клиентов или партнёров оплату безналичным способом: с помощью физических пластиковых карт или через форму на сайте. Отсутствие ограничения в 100 000 рублей по каждому договору. С расчётным счётом индивидуальный предприниматель может заключать контракты на более крупные суммы, чем без него. Возможность вносить или снимать наличные. Например, чтобы закупить товар, расплатиться за аренду или услуги подрядчиков, а также на личные нужды предпринимателя. Снимать наличные можно через банкомат с корпоративной пластиковой карты, через кассу банка или через карту физлица (если она открыта в том же банке, что и расчётный счёт ИП). Возможность заключить с банком договор на услугу инкассации. Это позволяет безопасно перевозить выручку в банк, где банковские рабочие пересчитают её и зачислят на р/с. Далее деньги можно хранить на расчётном счёте либо сразу же использовать. Возможность принимать участие в закупках. Выиграв конкурс, ИП получает крупный государственный или частный заказ, а также улучшает деловую репутацию. Возможность брать кредиты на развитие бизнеса, покупать оборудование в лизинг. Перед открытием р/с банк обязан проверить документацию и репутацию клиента. После этого он может предложить кредит на бóльшую сумму, а также на лучших условиях. Возможность быстро уплачивать налоги, штрафы, сборы. Если случайно произошла переплата по налогам, то владелец расчётного счёта может вернуть средства. Удобная внутренняя и внешняя отчётность. Банк записывает и систематизирует все операции. У клиента есть возможность в любой момент найти, проанализировать или распечатать данные о любых операциях. Личные и бизнес-операции больше не смешиваются, поэтому у налоговой не возникает лишних вопросов. Возможность расширять бизнес, участвуя во внешнеэкономической деятельности. ИП сможет заключать сделки с иностранными партнёрами и проводить валютные операции через валютный счёт. Прежде чем открыть р/с, необходимо выбрать банковскую организацию. Поскольку банки предлагают похожие условия по расчётно-кассовому обслуживанию, стоит обращать внимание на следующие моменты: технологичность, удобство работы онлайн-банка; наличие мобильного приложения; отзывчивость и скорость работы службы поддержки; разнообразие предлагаемых сервисов и услуг; удобство предлагаемых сервисов и услуг; отзывы клиентов об исполнении банком своих обязательств; срок работы организации, размер её активов, количество государственных денег в уставном капитале. После выбора банка и тарифа РКО можно подать заявку на открытие расчётного счёта. С 1 сентября 2016 года индивидуальный предприниматель может открыть р/с по упрощённым правилам, то есть без предоставления в банк свидетельства о государственной регистрации ИП и свидетельства о постановке на учёт в налоговую инспекцию. У каждой кредитной организации свой список документов для открытия расчётного счёта, например: паспорт гражданина РФ; ИНН; лицензии, патенты (при наличии); образцы подписей и печати; заполненные анкета и заявление. Возможно, банковская организация запросит дополнительные данные. На проверку информации уходит до двух дней. После этого банк открывает расчётный счёт и выдаёт клиенту реквизиты. В некоторых банках есть услуга резервирования расчётного счёта. В этом случае реквизиты предоставляются раньше, чем банк оформит все документы.