Альфа-Банк Полезное о продуктах Очерёдность платежа — это название поля в платёжном документе. Оно располагается под номером 21. Когда плательщик заполняет платёжное поручение, то он обязательно должен заполнить это поле: поставить в нём цифру-код от 1 до 5. Коды обозначают очерёдность, по которой банк будет делать оплату. Код 1 показывает, что поручение нужно оплатить в первую очередь, а код 5 — что в последнюю. В своей деятельности любая организация постоянно взаимодействует с партнёрами, наёмными работниками, государственными структурами, фондами и контролирующими органами. В результате у компании возникают финансовые обязательства: нужно оплачивать товары, платить зарплаты и налоги, делать отчисления в фонды. У организации есть обслуживающий банк, в котором открыт расчётный счёт. Когда организации нужно что-либо оплатить, она формирует платёжные поручения и направляет их в кредитную организацию. Кредитная организация переводит деньги адресатам безналичным способом: с расчётного счёта плательщика на расчётный счёт ФСС, ПФР, ИФНС, работников, поставщиков, партнёров или контрагентов. Очерёдность платежей регулируется статьёй 855 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее — ГК РФ). 14 декабря 2013 года вышел Федеральный закон № 345-ФЗ, который внёс корректировки в 855-ю статью ГК РФ. Согласно всем последним изменениям, поле «Очерёдность платежа» нужно заполнять для каждого платёжного поручения. В процессе своей деятельности компания направляет в банк различные платёжные документы. Если на счёте компании достаточно денег, банк выполняет платежи в том порядке, в котором они поступили, то есть в календарной последовательности. Это правило указано в пункте 1 статьи 855 ГК РФ и в пункте 2.10 положения № 762-П. Но если денег на счёте недостаточно, то нужно расставлять приоритеты: одни средства списывать в первую очередь, другие во вторую, и так далее. В этом случае работники банка руководствуются информацией из графы «Очерёдность платежа». Тогда деньги списываются со счёта не в календарной, а в иной последовательности: на основе указанных кодов в поле. В пункте 2 статьи 855 ГК РФ и в приложении 1 к положению Банка России № 762-П указано, какую очерёдность выбирать для различных платежей: Платежи первой очерёдности — алиментные удержания из заработной платы, компенсации вреда жизни и здоровью. Основания для уплаты — алиментный договор, заверенный у нотариуса, судебный приказ, исполнительный лист от судебных приставов. Платежи второй очерёдности — погашение задолженностей по зарплатам сотрудникам, выплаты выходных пособий и авторских вознаграждений. Основание для уплаты — исполнительный лист, судебный приказ. Платежи третьей очерёдности — выплаты зарплат сотрудникам по трудовым соглашениям, принудительная уплата налогов и отчислений во внебюджетные фонды. Основание для уплаты — расчётная документация, платёжные требования и инкассовые поручения от ИФНС, ФСС, ПФР. Платежи четвёртой очерёдности — принудительные выплаты, которые не вошли в первую, вторую и третью очередь, например задолженности по договорам, штрафы, неустойки, коммунальные платежи. Основание для уплаты — исполнительные документы, требования, постановления, приказы, судебные решения. Платежи пятой очерёдности — все остальные, не вошедшие в первую, вторую, третью и четвёртую категории, например добровольная уплата долгов, пеней, штрафов. Например, стоит выбор между взысканием задолженности по ЖКХ и выплатой зарплат сотрудникам по трудовому соглашению. В этом случае сначала выплачиваются зарплаты, потому что задолженности по ЖКХ имеют четвёртую очередь, а зарплаты по трудовому соглашению — третью. Как и у любого банковского продукта, у оборотного кредита есть свои плюсы и минусы. Их важно учесть, чтобы сделать правильный выбор. К плюсам можно отнести упрощённые условия выдачи. Банк не требует ликвидного залога и обоснования, на что пойдут деньги. Минусы — это высокая процентная ставка и короткий срок займа по сравнению с другими видами банковских продуктов. Если работодатель добровольно выплачивает своим сотрудникам заработную плату по трудовым договорам, то в платёжном поручении в 21-й графе нужно прописать код 3. Если организация переводит оплату физлицу по гражданско-правовому договору, то эта выплата не считается зарплатой. Это платёж пятой очереди, поэтому в графе 21 нужно прописать код 5. Если работодатель выплачивает зарплату на основании исполнительного листа, судебного приказа или решения трудовой инспекции, то это выплата второй очереди, а значит, в 21-й графе платёжки нужно поставить код 2. При добровольной и плановой выплате налогов без нарушения сроков плательщик прописывает код 5. Если налог взыскивается в принудительном порядке, то в платёжном поручении нужно прописать код 3. когда владелец бизнеса не имеет чёткого плана и расчётов. В этом случае заёмные средства могут спровоцировать убытки в виде долгов; если заём предполагается потратить на вложения, которые долго окупаются, например на покупку дорогого оборудования в больших объёмах или на капитальное строительство нового цеха. Для таких случаев есть другие банковские продукты, например кредитная линия с залогом имущества; если предприниматель с помощью нового займа пытается закрыть долги по предыдущим кредитам. В этом случае не идёт речи о получении прибыли, а значит, может случиться так, что новый долг отдавать будет не с чего; если владелец не отслеживает ключевые метрики бизнеса в динамике: сколько продукции он реализует в разные сезоны, когда растёт спрос на его товар, как меняется покупательская способность его клиентов, как меняется средний чек. Если взять кредит и пытаться окупить его во время снижения покупательской активности, можно вместо прибыли получить убытки. При банкротстве организации к платёжным поручениям предъявляются особые требования, указанные в пункте 2 статьи 134 закона № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)»: в первую очередь оплачиваются все платежи, связанные с процедурой банкротства: судебные расходы, оплата арбитражному управляющему, оплата услуг обслуживающего банка; во вторую очередь выплачиваются выходные пособия и заработная плата работникам по трудовому договору, а также налог на доход физических лиц; в третью очередь оплата идёт тем специалистам, которых арбитражный управляющий подключил для ведения дела о банкротстве; в четвёртую очередь идёт погашение коммунальных задолженностей и эксплуатационных расходов; все остальные текущие платежи попадают в пятую очередь. Очерёдность платежей имеет значение при аресте или блокировке счёта. Например, если налоговая инспекция из-за долгов по налогам арестует средства на счёте, это не помешает банку удерживать и перечислять алименты или компенсации, выплачивать выходные пособия и авторские гонорары работникам организации. Дело в том, что алименты, компенсации, выходные пособия и авторские гонорары относятся к первой и второй очереди, а арест денежных средств для взыскания налогов — к третьей очереди. Поэтому, согласно статье 855 ГК РФ, такой арест не может препятствовать выплатам, которые имеют более высокую очередь. К пятой очереди относится большинство повседневных добровольных плановых платежей: налоги, сборы, взносы, госпошлины по плану; пени и штрафы по требованию налоговой инспекции; повседневные расчёты с контрагентами и поставщиками; оплаты по долгам, которые должник выявил у себя самостоятельно. Если у организации достаточно денег для единовременного погашения всех платежей, то банк проводит списания в календарной последовательности. Если средств не хватает, банк переходит на другой порядок оплат: по кодам очерёдности. При этом он руководствуется статьёй 855 ГК РФ и дополнениями к ней. Коды очерёдности прописывает плательщик. Для этого в каждом платёжном поручении есть специальная графа под номером 21. Эту графу нужно заполнять всегда.