Мы стремимся быть самым надёжным банком, поэтому постоянно работаем над улучшением своей системы безопасности. Упростите подтверждение личности Секретный код нужен, чтобы заходить в приложение и Альфа-Онлайн, подтверждать операции без одноразовых кодов или оформлять некоторые услуги без паспорта в наших офисах. Подтверждайте списания Вы можете включить обязательное подтверждение операций в приложении: Профиль → Настройки → Подтверждение операций. Если отключить подтверждение секретным кодом, большинство списаний будут проходить без него. Вот список операций, для которых можно включить секретный код Контролируйте доступ Секретный код не приходит вам в смс или пушах. Вы придумываете его сами во время первого входа в приложение или Альфа-Онлайн. Никому не говорите свой секретный код Сотрудники банка никогда не спросят ваш секретный код. Это могут делать только мошенники. Доверенные и недоверенные устройства В первые 24 часа После входа в приложение или Альфа‑Онлайн новое устройство считается «Недоверенным». На нём действуют пониженные лимиты на некоторые операции — до 50 000 ₽ в день Через 24 часа Устройство или браузер автоматически становится «Доверенным», и все ограничения на нём снимаются Первое устройство или браузер, на котором вы создаёте секретный код, становится доверенным сразу. Также статус «Доверенный» присваиваем браузеру, если он является вторым браузером, на котором вы создали секретный код и с момента создания первого браузера со статусом «Доверенное» прошло не более 30 минут Когда вы войдёте в приложение или Альфа‑Онлайн с нового устройства или браузера, мы отправим уведомление на все ваши мобильные устройства, которые нам известны. Посмотреть список устройств, на которых вы выполнили вход, можно в приложении или Альфа‑Онлайн: Профиль → Настройки → Привязанные устройства Полезно знать Что такое секретный код? Чем секретный код лучше одноразовых паролей из уведомлений? Можно ли не устанавливать секретный код? Могу ли я подтверждать операции при помощи одноразовых кодов в смс или пушах, как раньше? Я хочу, чтобы текущий пароль не менялся Почему при подтверждении операции у меня не запросили секретный код? Почему для подтверждения некоторых операций мне всё ещё приходят коды в смс? Какие есть виды секретных кодов и какой лучше выбрать? Как изменить секретный код? Что делать, если я забыл свой секретный код? Что делать, если я уже сообщил свой секретный код другому человеку? Я заметил в приложении подозрительное устройство. Как его отключить? У меня старая версия приложения и не установлен Секретный код. Почему при выполнении операции у меня пониженные лимиты? Какие ограничения есть на недоверенных и доверенных устройствах? Можно ли не ждать 24 часа и сделать устройство доверенным сразу? Могу ли я установить для всех своих устройств статус «Недоверенное»? Могу ли я установить запрет на вход с других устройств? Как происходит подтверждение личности без паспорта в отделениях банка? Я теперь могу совсем не пользоваться паспортом в отделении? Или есть нюансы? Могу ли я обслуживаться в отделении только по паспорту? Мне не пришло пуш-уведомление на устройство, что делать?