Что такое корпоративная карта (бизнес‑карта) Корпоративная или бизнес-карта — это банковская карта, выпущенная на к расчётному счёту ООО или ИП. Она может быть пластиковой или цифровой, металлической или стикером. К одному счёту можно привязать неограниченное количество карт. Это популярный банковский инструмент, который позволяет пользоваться деньгами на счёте 24/7 и не зависеть от графика работы бухгалтерии или офиса банка, получить скидки от партнёров и кэшбэк за покупки. С помощью бизнес-карты компании могут оптимизировать учётные и организационные процессы: лимитировать и контролировать текущие траты снимать и зачислять на счёт наличные суммы через банкоматы (экономия на инкассаторских услугах) возвращать авансовые платежи по упрощённой схеме (чарджбэк) и т. д. благодаря высокой скорости платежей все переводы совершаются мгновенно, что позволяет экономить главное — время, бесценный ресурс в бизнесе Какими бывают корпоративные карты Бизнес-карты могут быть дебетовыми и кредитными. Выпускаются именные, неименные и на компанию. Именная — для использования конкретным сотрудником компании без передачи иным лицам (карту нужно закрыть при увольнении сотрудника) Неименная — используется сотрудниками компании по мере необходимости (при покупке товаров, услуг для компании, на командировочные расходы) На компанию — вместо держателя карты указывается название компании, может использоваться любым сотрудником компании по мере необходимости Карты также могут выпускаться в различных форматах: Виртуальная — виртуальную карту можно использовать для интернет покупок, или привязав её к кошельку MirPay и совершать покупки во всех магазинах. К цифровой карте можно довыпустить пластиковую карту, а скоро и металлическую и стикер Пластиковая — классический вариант карты, позволяющий совершать покупки как в интернете, так и обычных магазинах, снимать и вносить наличные, входящие и исходящие переводы Металлическая — премиальный формат карты на металле Платёжный стикер — мини-карта клеющаяся на телефон, используется для бесконтактной оплаты покупок, внесения и снятие наличных. Для оплаты в интернете используются её реквизиты находящиеся в мобильном или интернет банке, также доступны входящие и исходящие переводы Каждый банк стремится предложить клиентам собственную линейку корпоративных карт с различными возможностями и тарифами: с кэшбэком, премиум-карты, премиум пакеты сервисов для комфортного ведения деятельности. Чтобы подобрать подходящий вариант, можно сравнить карты на разных Тарифах или обратиться в офис банка или самостоятельно изучить предложение на сайте. Для каких операций удобно использовать корпоративные карты Картами могут пользоваться крупные, средние и малые компании. Ими удобно оплачивать: топливо, услуги автозаправок *покупки в оптовых и розничных сетях строительные товары рекламу в интернете и соцсетях подписки облачные сервисы кафе, рестораны авиа / жд билеты и так далее Как корпоративные карты помогают компаниям и ИП Рост спроса на корпоративные карты связан с выгодами их применения: Можно забыть о чековых книжках и обилии кассовой документации, экономить на уплате комиссии за платёжные поручения, оплачивать закупки напрямую, без лишних операций по обналичиванию денег и оформления платёжных документов; Существенная экономия денег и времени, избавление от рутинных процедур помогает сосредоточиться на главном — развитии компании Корпоративная карта упрощает переход на безналичные расходы. Это снижает риски в условиях усиления госконтроля за оборотом наличности Иногда без бизнес-карты не обойтись — при оплате товаров на маркетплейсах, покупке рекламы в соцсетях или программного обеспечения Применение корпоративной карты даёт доступ к дополнительным сервисам — например, к партнёрским программам Как пользоваться корпоративной картой Удобная альтернатива Оплачивайте товары и услуги, пополняйте счёт переводом с карты физического лица — с картой это можно делать быстрее и удобнее — в пару кликов Самоинкассация Выпустите карты для каждой из ваших офлайн точек. Инкассируйте наличную выручку через банкомат. Больше не требуется приходить в банк вносить наличные Операции в нерабочее время Не тратьте время днём на посещение отделения. Чтобы внести выручку на счёт или совершить иные операции, используйте карту и круглосуточные банкоматы Корректное отражение выручки Вносите выручку или снимайте наличные через банкомат — а отчётности всё отразится корректно, ваша карта связана с расчётным счётом вашей компании Скорость подключения Оформив карту онлайн, вы можете начать пользоваться виртуальным вариантом через минуту. Привяжите её к смартфону и совершайте необходимые операции Рынок корпоративных карт расширяется, а сервисы, совершенствуются, реагируя на запросы клиентов Популярные вопросы о корпоративных картах Обязательно ли компании выпускать корпоративную карту при открытии счёта? В Альфа‑Банке корпоративная карта является неотъемлемой часть расчётно-кассового обслуживания. Поэтому карты выпускается при открытии счёта и выдаётся клиенту в цифровом виде или на пластике (на некоторых тарифах от карты можно отказаться). Возможно ли снятие наличных со счёта используя корпоративную карту? Да, конечно, снять деньги можно: в банкоматах банка или банков партнёров в сторонних банкоматах (обратите внимание, есть ли дополнительные комиссии). Какой лимит на снятие наличных устанавливается на корпоративную карту? Лимит устанавливает банк, в котором была выпущена корпоративная карта. Например в Альфа‑Банке, по бизнес-карте с тарифом «Активные расчёты» считается вместе с переводами на счета физлиц: До 200 000 ₽ — бесплатно Более 200 000 ₽: по карте — 2,1% (Минимум 179 ₽) Более 200 000 ₽: в кассе — 3,1% (Минимум 6200 ₽) Какие документы подтверждают расходы? Можно ли оплачивать интернет-покупки? Да, компании могут тратить деньги на онлайн-покупки, как и физлица. Как вносить деньги на счёт корпоративной карты? Есть несколько способов пополнения: Через банкомат вашего банка, банка партнёра Через банкомат сторонних банков P2P переводом с карты любого банка (в том числе с карты физлица) В отделении На каких счетах в ООО вести бухучёт операций по бизнес-карточкам? Операции в бухучёте отражаются по счетам: 51 — по карточкам, привязанным к расчётному счёту 55 (отдельный субсчёт) — по карточкам, привязанным к специально открытому счёту, который пополняется с расчётного Как выпуск корпоративной карты отразить в налоговом учёте? Операции в бухучёте отражаются по счетам: 51 — корпоративным картам, привязанным к расчётному счёту 55 (отдельный субсчёт) — по корпоративным картам, привязанным к специальному счёту, который пополняется с расчётного