Альфа-Банк Полезное о продуктах Призвать по мобилизации могут как обычного сотрудника, так и генерального директора, даже если он является единственным учредителем. В каждом случае потребуется свой набор действий и документов. Разобраться с этим непросто из-за стремительно меняющегося законодательства. Предлагаем в помощь краткую инструкцию. Мобилизация-2022 поставила работодателей в тупик: мероприятие внезапное, и к нему не всегда можно применить устоявшиеся законодательные правила. Сейчас закон запрещает увольнять мобилизованных сотрудников, но пока корректировки не внесли, их увольняли по аналогии с призывом на срочную службу. Минтруд подсказал, как это исправить: издать приказ об отмене увольнения; информировать об этом ПФР; в бумажных трудовых, если они ведутся, аннулировать запись об увольнении; приказом оформить приостановление трудового договора. Основанием для приостановления договора является заявление сотрудника, повестка или её копия, а для участников добровольческих отрядов — уведомление от Минобороны или контракт о добровольном содействии ВС РФ. Причитающиеся суммы — зарплату, премию и другие — нужно выплатить не позднее даты приостановления договора. Период мобилизации включается в трудовой стаж сотрудника, а на его место можно временно принять другого работника. До получения документов, подтверждающих мобилизацию, отсутствие сотрудника на рабочем месте отмечается в табеле отдельным кодом (например, «М» — его нужно утвердить приказом). Мобилизованный вправе по окончании службы вернуться на своё место на прежних условиях. Мобилизованный генеральный директор ООО не может просто уйти защищать родину, так как по закону обязан официально передать полномочия другому лицу, ввести его в курс дела, предпринять иные необходимые действия. Рассмотрим варианты. Владелец компании, призванный по повестке, не обязан продавать свой бизнес — закон этого не требует. Но руководить компанией в полном объёме лично уже не получится. Придётся организовать работу по одному из вариантов: снять с себя полномочия руководителя и приказом назначить нового генерального; передать часть полномочий сотрудникам по доверенности, не снимая с себя директорских полномочий; назначить второго директора — этот вариант допускается гражданским законодательством и требует внесения изменений в устав ООО; заключить договор внешнего управления со сторонним управляющим (управляющей компанией). Вариант со снятием полномочий — самый трудоёмкий: нужно оформить решение единственного участника и приказ о назначении нового генерального директора, а новому руководителю подать заявление по форме Р13014 в ИНФС и сообщить в банк о смене генерального. Регистрационная процедура занимает время, поэтому для нормального функционирования компании в этот период на нового гендиректора рекомендуется оформить доверенность. Она позволит ему подписывать договоры с контрагентами, представлять интересы компании в госорганах и перед третьими лицами, осуществлять другие необходимые действия. И в этой ситуации не всё просто. С одной стороны, гендиректор — наёмный работник, и уволить его в связи с мобилизацией закон не позволяет. В таком случае действуют общие нормы: требуется приказом приостановить его трудовой договор с выплатой причитающихся сумм, сохранением за ним должности на время призыва и соблюдением иных трудовых гарантий. С другой стороны, статья 278 ТК РФ позволяет собственникам компании досрочно прекратить полномочия гендиректора, выплатив ему выходное пособие в размере трёхмесячного среднего заработка. «Мобилизационные» НПА не содержат запрета на подобные действия. Кроме того, призванный гендиректор может добровольно принять решение об увольнении с последующим выполнением всех увольнительных «директорских» процедур. Доверенность нужна не всегда. Всё зависит от способа передачи полномочий — их несколько: назначение на должность врио (временно исполняющего обязанности); назначение нового руководителя на период мобилизации прежнего; передача функций управления компанией управляющему (управляющей компании). В ситуации с врио без доверенности не обойтись. Причём оформить можно одну доверенность на весь объём полномочий — временный исполнитель сможет совершать сделки, взаимодействовать с госорганами, подписывать финансовые документы и т. д. — или несколько доверенностей, если полномочия генерального необходимо разделить между сотрудниками (на распоряжение финансами, решение кадровых задач и т. д.). Желательно, чтобы доверенность была оформлена нотариально от имени компании. В ситуации с новым гендиректором оформляется либо временный перевод на должность, либо совмещение должностей, либо внутреннее совместительство (если на эту роль претендует сотрудник компании) или заключается срочный трудовой договор с третьим лицом. Причём претендента на руководящую должность нужно проверить, запросив информацию о его дисквалификации на сайте ФНС: При подтверждении дисквалификации назначать такого кандидата директором нельзя: закон запрещает ему управлять компанией. Если в спешке эту процедуру не провести и кандидат окажется в реестре дисквалифицированных лиц, а его назначат на должность, возможны штрафы: для компании — до 100 тысяч рублей, для дисквалифицированного лица — 5 тысяч рублей (статья 14.23 КоАП РФ). В ситуации передачи полномочий руководителя управляющей компании или ИП-управляющему заключается договор в простой письменной форме с указанием в нём всех существенных условий (полного списка передаваемых полномочий, порядка взаимодействия с собственниками компании, размера оплаты услуг по управлению и т. д.) с внесением записи в ЕГРЮЛ. На сегодняшний день предусмотрено несколько видов отсрочек. Призванным учредителям (участникам) компаний, а также руководителям — единственным учредителям положена отсрочка в пять рабочих дней для решения организационных вопросов, связанных с продолжением коммерческой деятельности, в том числе через доверенных лиц (закон от 20.10.2022 № 404-ФЗ). Для сотрудников предусмотрены отсрочки по состоянию здоровья или другим основаниям. К примеру, бронь для специалистов с высшим образованием в сфере информационных технологий, операторов связи, системообразующих СМИ, радио- и телерадиовещателей, некоторых организаций финансового рынка. Работники таких компаний подают заявление на отсрочку через сайт Госуслуг: IT-специалистам для получения отсрочки по брони потребуется собрать комплект бумаг: оригинал или заверенную копию трудового договора, диплом о профессиональном высшем образовании, заверенную руководителем копию выписки из реестра о госаккредитации компании, справку с места работы о том, что сотрудник задействован в разработке, развитии, внедрении, сопровождении и эксплуатации ИТ-решений или в обеспечении функционирования информационной инфраструктуры. Призванным гражданам за время военной службы Минобороны РФ выплачивает денежное довольствие. Компания зарплату призванным сотрудникам платить не должна. При этом с неё не снимаются отчётные обязанности: продолжать указывать мобилизованных сотрудников в форме СЗВ-М; при подаче в следующем году формы СЗВ-СТАЖ в графе 11 «Дополнительные сведения» проставлять код «ВОЕНСЛ» (это новый код, который планируется ввести в порядок заполнения формы). В отношении формы СЗВ-ТД пока неясно: законом её подача при приостановлении трудового договора предусмотрена, но, по разъяснениям чиновников Роструда, эти сведения в данный момент в этот отчёт не включаются. ООО в условиях мобилизации должно приостанавливать трудовые договоры с мобилизованными сотрудниками с выплатой причитающихся сумм и сохранением рабочего места. Призыв на службу гендиректора компании потребует быстрых решений и дополнительных действий по передаче полномочий.