Альфа-Банк Полезное о продуктах Что ИП должен сделать после регистрации в налоговых органах 2025 году? Эксперты Альфа‑Банка подготовили подробную инструкцию. Если вы собираетесь открыть бизнес в 2025 году, бесплатно зарегистрируйте ИП через Альфа‑Банк. Вся процедура происходит онлайн, и личный визит в ФНС не потребуется. Альфа‑Банк откроет расчётный счёт, подготовит необходимые документы для регистрации, подключит бухгалтерию и подарит бонусы на развитие бизнеса. От вас потребуется только представить СНИЛС и паспорт. Заполните заявку онлайн, и через 3 дня всё будет готово. После того, как ИП получил документы о регистрации, нужно выполнить следующие действия: выбрать подходящий налоговый режим; организовать работу кассы; заказать печать — если она предусмотрена уставом; заключить договоры с работниками; отправить необходимые сведения в государственные фонды; открыть расчётный счёт — если в планах получать оплату от юридических лиц и совершать безналичные переводы. При регистрации предприниматель определяет, по какой системе будут начисляться налоги. Нужно выбрать одну из систем: ОРН — общий режим налогообложения; УСН — упрощённая система налогообложения; АУСН — автоматизированная упрощённая система налогообложения; ЕСХН — единый сельскохозяйственный налог; ПСН — патентная система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход. Некоторые из них можно совмещать. Например, ОСНО или УСН с ПСН. Нельзя сочетать ОСНО и УСН, а НПД используется только отдельно от других систем. У каждой из налоговых систем есть свои плюсы и минусы. ИП на ОРН платит: НДС в размере 0%, 10%, 20% — в зависимости от вида деятельности; НДФЛ — 13% от суммы дохода; налог на имущество физических лиц — 2% от кадастровой стоимости. ОРН назначается автоматически при открытии ИП, если предприниматель не подал заявление о переходе на один из специальных режимов сразу с документами на регистрацию. Минусы ОРН: много статей, по которым начисляются налоги; сложность ведения бухгалтерского учёта. Плюсы ОРН: нет ограничений по числу работников в штате, видам деятельности, суммам дохода; возможность снизить налоговую нагрузку — уменьшить налогооблагаемый доход за счёт налоговых вычетов. ОСН выбирают предприниматели, которые не могут применять специальные режимы. Например, нельзя перейти на упрощённую систему, если в штате больше 130 человек, доходы за год больше 200 млн рублей или если компания производит подакцизные товары. ОСН выгоден тем, кто импортирует товары, часто взаимодействует с контрагентами, плательщиками НДС и принимает этот налог к вычету либо подпадает под льготы по налогу на прибыль. Важно! Если вам не подходит ОСН, нужно успеть отправить в ФНС документы на смену системы налогообложения в срок до 30 дней после внесения записи в ЕГРИП, или вас переведут на спецрежим только с 1 января нового календарного года. ИП на УСН платит на выбор: 6% или 8% в зависимости от размера от доходов; 15% с разницы сумм доходов и расходов. На упрощённой системе предприниматель освобождается от: НДФЛ; НДС, кроме таможенного налога на имущество. Плюсы УСН: небольшая налоговая нагрузка на предпринимателя; простой бухучёт — достаточно вести книгу прибылей и убытков; не нужно сдавать отчётность в ФНС. Декларацию нужно подавать 1 раз в квартал. Минусы УСН: подходит не для всех видов деятельности. Например, её не могут использовать нотариусы, адвокаты и производители подакцизных товаров. Все организации перечислены в п. 3 ст. 346.12 НК РФ; количество сотрудников может быть не более 130, а доход — не более 200 млн рублей в год; наличие убытков не освобождает от уплаты минимального размера налога — 1% от суммы доходов. При работе на АУСН налоги рассчитываются автоматически, а плательщик получает уведомление о них. В период с 1 июля 2022 года по 31 декабря 2027 года данная система применяется в четырёх регионах РФ. ЕСХН — почти то же самое, что и УСН, только для тех, кто самостоятельно выращивает, перерабатывает и продаёт сельскохозяйственную продукцию. ИП на ЕСХН платит 6% с разницы между доходами и тратами. Законами субъектов РФ налоговая ставка может быть уменьшена до 0%. Налоговую базу можно уменьшить на сумму убытка, полученного в предыдущих годах (п. 5 ст. 346.6 НК). Предприниматель покупает патент на срок от 1 до 12 месяцев и ведёт книгу учёта доходов. ИП на патенте освобождается от налогов: НДФЛ в части деятельности, которая подпадает под действие патента; налога на имущество физических лиц; НДС, за исключением импортных операций и при исполнении обязанности налогового агента. Плюсы ПСН: облегчённая налоговая нагрузка; простота отчётности: подаются только сведения о сотрудниках, их зарплате и отчислениях. Не нужно подавать декларации. Минусы ПСН: ПСН можно выбрать, только если в штате не более 15 работников, а доход в год не превышает 60 млн рублей; деятельность ограничивается регионом, в котором выдан патент; применять налоговый режим могут только ИП с определёнными видами деятельности. Подпадаете ли вы под патентную систему налогообложения по виду деятельности — можно посмотреть в перечне пункта 2 статьи 346.43 Налогового кодекса РФ. Эта налоговая система была разработана специально для самозанятых — тех, кто работает сам на себя и не нанимает сотрудников. Ставки НПД: 4% от дохода от сделок с физическими лицами; 6% от дохода от сделок с юридическими лицами. Предприниматель без работников тоже может выбрать этот вид налогообложения, если: оказывает услуги или реализует товары собственного производства; его годовой доход не превышает 2,4 млн рублей. Плюсы налога на профессиональный доход: не нужно делать взносы в СФР (Социальный фонд России). Пенсионные отчисления можно делать самостоятельно; в ставку налога уже включены взносы в систему ОМС; если нет дохода, предприниматель ничего не платит; просто оформлять платёжные документы: вы формируете чеки и раз в месяц оплачиваете налог через мобильное приложение. Минусы налога на профессиональный доход: существует ряд ограничений по видам деятельности. Например, предприниматель не может доставлять или продавать товары, купленные у поставщиков; налог всегда считается с доходов. Уменьшать налоговую базу на сумму расходов нельзя. Если вы вкладываете много денег, чтобы произвести свой продукт, для вас может быть выгоднее УСН. А если оказываете услуги с небольшими текущими затратами и не хотите платить взносы в фонды, вам подойдёт НПД. С 1 июля 2020 года ИП, независимо от применяемого налогового режима, должны иметь кассовый аппарат и выдавать чеки. Исключение — если ИП на НПД. Кроме того, есть виды деятельности, для которых применять кассу не обязательно. Это торговля на розничных рынках, разносная торговля, торговля в киосках мороженым, в розлив безалкогольными напитками, ремонт и окраска обуви и другие виды из закрытого перечня статьи закона 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники…». Контрольно-кассовую технику необходимо поставить на учёт в ФНС, где проходила регистрация ИП. Важно! Можно использовать только те модели кассовых аппаратов, которые учтены в государственном реестре. Проверить можно по голографической наклейке на корпусе или в самом реестре. Интернет-магазины обязаны иметь онлайн-кассы. Этот пункт не является обязательным. По закону ИП может работать без печати. Однако многие предприниматели заказывают печать, потому что это важный деловой атрибут. Кроме того, печать необходима, если ИП: собирается открыть расчётный счёт — некоторые банки требуют печать согласно внутренним правилам; оформляет маршрутные листы и кассовые ордеры; получает платежи наличными от граждан и не имеет кассового аппарата; участвует в тендерах. Заказать печать можно после регистрации в компании по изготовлению печатей. Регистрировать её не нужно. На печати может быть название, фамилия ИП, любое изображение, логотип, товарный знак. Запрещается размещать на штампах запатентованные логотипы и знаки, государственную, региональную и муниципальную символику. Регистрация печати или уведомление налоговых органов о ее заказе не требуется. Договоры ИП с работниками должны быть заключены с соблюдением их прав и по нормам ТК РФ. Можно принимать людей на постоянную или временную работу по трудовому договору или по договору ГПХ — если работа или услуга разовая и вам не нужен сотрудник в штате. Если ИП работает на УСН, то нанимать можно не больше 130 человек. На патенте — не более 15. Для общего режима ограничений нет. Каждый сотрудник должен ознакомиться и подписать локальные документы: трудовой распорядок, должностные инструкции, положения о персональных данных, оплате труда и другие. Издайте приказ о приёме работника по форме № Т-1 и оформите личную карточку по форме № Т. Все типовые кадровые формы можно скачать на портале Роструда. Внесите запись в трудовую книжку. Если ИП нанимает работников, в течение 30 дней после заключения первого трудового договора он обязан встать на учёт в Социальном фонде России в качестве работодателя. Для этого подайте в СФР: заявление (бланк есть на официальном сайте СФР); свидетельство о регистрации ИП; паспорт РФ; ИНН; трудовой договор с первым работником. Открывать расчётный счёт после регистрации или нет — предприниматель решает сам. По закону это не обязательно. Но если ИП планирует получать платежи от юридических лиц, счёт в банке нужен: организации проводят оплату по безналу, а личный счёт физлица для расчётов не подходит. Открытие счёта даёт ряд преимуществ. Предприниматель сможет: производить крупные расчёты — от 100 000 рублей по одному договору; отказаться от установки контрольно-кассовой техники. Альфа‑Банк даёт возможность бесплатно открыть счёт для ИП после регистрации и получать кэшбэк до 5% по карте Альфа‑Бизнес за бизнес-расходы, до 3% на остаток по счёту и бонусы на развитие бизнеса от наших партнёров. Заполните заявку на открытие счёта ИП в 2025 году и получите 7 бесплатных опций: открытие и обслуживание расчётного счёта бизнеса; подключение эквайринга и аренда терминалов; переводы на личный счёт в банке до 100 000 рублей в месяц; интернет-банк и мобильное приложение; выпуск карты Alfa‑Cash для работы с наличными; переводы бизнес-клиентам Альфа‑Банка; платежи в бюджет.