Альфа-Банк Полезное о продуктах Раскрываем нюансы открытия ИП для автомойки: как выбрать коды ОКВЭД и налоговый режим, инструкция по регистрации бизнеса. Перед тем как открывать автомойку, нужно определиться с формой ведения бизнеса: выбрать индивидуальное предпринимательство или общество с ограниченной ответственностью. У этих форм ведения бизнеса есть преимущества и недостатки. Преимущества ООО | Недостатки ООО | |---|---| Можно зарегистрировать бизнес на несколько человек | Для регистрации необходимо собрать большой пакет документов | Если организация задолжала кредиторам или контрагентам, то она отвечает по долгам уставным капиталом | Прибыль организации не является прибылью её участников. Чтобы вывести деньги из оборота, нужно выплачивать зарплату сотрудникам или дивиденды участникам. Возникает ситуация с двойным налогообложением | Является юрлицом, что открывает больше возможностей для сотрудничества с другими организациями | Для реорганизации бизнеса потребуется время | Учреждать общество выгодно, если вы планируете бизнес на двух или более человек. У ООО есть инструменты для того, чтобы поделить между участниками полученную прибыль, прописать права и ответственность каждого из них. Но в организации есть сложность с выводом денег из оборота. Поэтому, если собираетесь вести бизнес в одиночку, то проще зарегистрировать ИП. Когда придёт время масштабироваться, ИП можно быстро закрыть и учредить ООО. Преимущества ИП | Недостатки ИП | |---|---| Для регистрации необходим небольшой пакет документов | Нельзя зарегистрировать бизнес на несколько человек | Можно свободно пользоваться прибылью для любых нужд | Если предприниматель задолжал кредиторам или контрагентам, то будет отвечать по долгам всем имуществом | Реорганизация бизнеса происходит легко и быстро | Является физлицом, что сокращает возможности для сотрудничества с организациями | Перед регистрацией необходимо подобрать коды из Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД). В 2022 году актуальна вторая редакция классификатора — ОКВЭД 2. В справочнике собраны все разрешённые в России виды деятельности. Каждому из них присвоен уникальный номер, состоящий из 2−6 цифр. Для регистрации ИП нужно выбирать коды, состоящие из 4−6 цифр. Выбранные кодировки необходимо вписать в заявление на регистрацию бизнеса. Основной код может быть только один. Он отражает основную деятельность, которую ведёт предприниматель. Дополнительных кодов можно выбрать сколько угодно или не выбирать вообще. Дополнительные коды могут уточнять или расширять сферу деятельности ИП. Для автомойки в качестве основного подходит код 45.20.3 «Мойка автотранспортных средств, полирование и предоставление аналогичных услуг». Как дополнительный можно использовать код 45.20 «Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств». Он подходит, если кроме мойки автомобилей вы планируете оказывать дополнительные услуги: шиномонтаж, антикоррозийную обработку, удаление вмятин на кузове. Для бизнеса в сфере мойки машин подойдут следующие налоговые спецрежимы: ПСН — патентная система налогообложения (сокращённо — патент); УСН — упрощённая система налогообложения (сокращённо — упрощёнка). Разберёмся, как каждая система подходит для автомойки. Налоговая ставка рассчитывается исходя из теоретических доходов, возможных в данной нише. Сумма налога зависит от региона, площади помещения, где будет размещаться автомойка, и других факторов. Разные регионы России разрабатывают свои патентные программы. Налог равен стоимости патента и платится при покупке патента на срок от одного месяца до года. Предпринимателю на патенте не требуется вести отчётность, сдавать декларации. Но если есть работники, за них вести отчётность нужно. Предельное количество работников — 15 человек, предельный годовой доход — 6 млн рублей. Налоговая ставка бывает двух видов: 6% от доходов и 15% от доходов за вычетом расходов. Регионы могут предоставлять более низкие ставки: от 1% с доходов и от 5% с доходов за вычетом расходов. Налог платится раз в квартал. Плательщики УСН ведут налоговую отчётность, а вот от бухгалтерской отчётности ИП освобождены (а ООО — нет). Налоговую декларацию нужно сдавать раз в год. Ограничения на этом режиме следующие: не более 219,2 млн рублей годового дохода и не более 130 нанятых работников. Помимо спецрежимов, разработанных для малого бизнеса, в России есть основная система налогообложения — ОСНО. Она применима к любым ИП и организациям. Но этот режим подходит не всем начинающим предпринимателям, потому что приходится платить 3 вида налога и вести сложную отчётность. Любой зарегистрированный бизнес автоматически считается плательщиком ОСНО. Поэтому сразу после регистрации важно не упустить момент и перейти на более выгодный спецрежим. Шаг 1. Подготовка заявления на регистрацию. Заявление по форме № Р21001 есть на сайте ФНС. Порядок его заполнения прописан в Приказе ФНС России от 31.08.2020 № ЕД-7-14/617@. Шаг 2. Подготовка сопутствующих документов. Обычно для регистрации ИП достаточно паспорта и его копии. Если вы не планируете оставаться на основной системе налогообложения, то нужно подготовить уведомление о переходе на выбранный спецрежим. Бывают случаи, когда список документов приходится расширять. Например, если вы поручили регистрацию своему представителю, то для него понадобится нотариальная доверенность. Копии остальных документов и ваши подписи тоже придётся заверить у нотариуса. Шаг 3. Выбор отделения ИФНС. Необходимо обращаться в отделение по месту вашей регистрации как физлица. Если в паспорте нет отметки о регистрации, можно направить документы в ИФНС по месту пребывания. Шаг 4. Выбор способа подачи документации. Существует два способа подачи: бумажный и электронный. При подаче бумажных версий документов необходимо оплатить госпошлину 800 рублей и приложить к пакету документов доказательства оплаты: квитанцию и чек. Платёжный документ можно сформировать с помощью сервиса «Уплата госпошлины» на сайте ФНС. При подаче документации в электронном виде понадобится КЭП — квалифицированная электронная подпись. При таком варианте оплачивать госпошлину не требуется. Шаг 5. Подача документации в ИФНС. Подать бумажные документы можно лично при посещении налоговой, а также через представителя или почтой. При почтовой пересылке нужно выбирать вариант с описью вложения и объявленной ценностью. Важно, чтобы копия паспорта и подписи на документах были завершены нотариально. Письмо будет идти какое-то время, а значит, срок ожидания регистрации увеличится. Электронную документацию можно направить в налоговую через нотариуса или МФЦ. Нотариус или работник МФЦ отсканирует бумаги и заверит их своей КЭП. Если у вас есть собственная КЭП, можно отправить документы самостоятельно через портал «Госуслуги» или через сервис ФНС «Государственная онлайн-регистрация бизнеса». Шаг 6. Получение ответа от налоговой службы. С момента получения заявки налоговая инспекция должна рассмотреть её в течение трёх рабочих дней. По итогам рассмотрения вам придёт ответ на электронную почту. В письме будут документы, подтверждающие успешную регистрацию. Если в заявлении на регистрацию вы ставили пометку о том, что вам нужна бумажная документация, то сможете забрать её в отделении налоговой инспекции. Если ИП не получилось зарегистрировать, ФНС пришлёт отказ. Обычно причина отказа — неправильно сформированная документация. Альфа-Банк предлагает автоматизированное решение — онлайн-сервис для бесплатной регистрации бизнеса. Онлайн-сервис представляет собой опцию в личном кабинете сайта банка. Там в режиме одного окна можно сформировать всю нужную документацию, и она будет соответствовать требованиям ФНС. Как работает сервис от Альфа‑Банка: Будущий ИП заполняет анкету. Она нужна для сбора данных о физлице и будущем бизнесе. Клиент проходит несколько шагов, отвечая на вопросы. Система сама подсказывает, какую информацию нужно предоставить и где её взять. В среднем заполнение занимает до 15 минут. Но если человек застрял на каком-то из шагов, менеджер банка это увидит, позвонит и поможет завершить этот этап. Сервис формирует документы. Если клиент замечает ошибку, то может вернуться в анкету, исправить данные и сформировать документы заново. Банк заказывает КЭП физлица. Квалифицированная электронная подпись нужна для заверения электронной документации. Для её получения никуда ходить не нужно. Банковский сотрудник приедет на дом или в офис, привезёт документы на КЭП, поможет её активировать, подписать документы и отправить их в налоговую через специальный сервис. Клиент получает ответ от ИФНС. Ответ придёт на электронную почту в течение трёх дней. В письме будут документы, подтверждающие регистрацию ИП. Электронных документов достаточно для того, чтобы начать деятельность, бумажные копии получать необязательно. Также налоговая может прислать отказ, но если вы регистрировались через наш сервис, то отказ по причине несоответствия документации маловероятен. Услуга полностью бесплатная как для клиентов Альфа‑Банка, так и для предпринимателей, которые не являются нашими клиентами.