Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, в чём преимущества и недостатки ООО и ИП. Помогаем выбрать правовую форму для старта бизнеса в сфере автосервиса. Объясняем, как зарегистрировать бизнес быстро и бесплатно. Чтобы официально зарегистрировать автосервис, нужно определиться с правовой формой ведения бизнеса — выбрать ИП или ООО. У каждого из этих вариантов свои особенности. Подходит для предпринимателя, который планирует вести бизнес в одиночку. Данная правовая форма не предусматривает вариантов привлечения партнёров. Зато ИП проще зарегистрировать, а в нужный момент его легко закрыть. Вся прибыль, которую получает предприниматель, легко выводится из оборота, так как является собственностью владельца. Подходит для бизнесменов, которые планируют открывать совместный бизнес с долевым участием. У данной правовой формы есть механизмы распределения прибыли, прав, обязанностей, ответственности. Все спорные ситуации можно прописать заранее, определив варианты их разрешения. Организацию сложнее зарегистрировать и ликвидировать. Прибыль от предпринимательской деятельности нельзя просто так вывести из оборота, раздав участникам. Нужно выплачивать дивиденды и зарплаты, а также двойные налоги: на прибыль организации и на прибыль всех физлиц, которые получили деньги. Бизнес в сфере автосервиса может выбирать из нескольких налоговых режимов: ОСНО — основная система налогообложения; ПСН — патентная система налогообложения; УСН — упрощённая система налогообложения; АУСН — автоматизированная упрощённая система налогообложения. Рассмотрим их подробнее, сравним налоговые ставки и другие условия. Особенности: подходит для любого бизнеса, присваивается автоматически при его открытии. Достоинства: нет лимитов по количеству сотрудников и годовому доходу. Недостатки: большая налоговая нагрузка, сложный учёт. Особенности: можно приобрести патент на месяц, несколько месяцев или год; налог равен сумме патента, платится разово и рассчитывается исходя из возможной прибыли для каждого вида деятельности. Достоинства: нет бухгалтерской и налоговой отчётности. Недостатки: можно иметь не более 15 сотрудников и зарабатывать не более 60 млн рублей в год; с одним патентом можно работать только по одному направлению деятельности и только в одном регионе, а для другого направления деятельности или региона нужно приобретать ещё один патент. Особенности: бывает двух видов — УСН «Доходы» с федеральной ставкой 5% и УСН «Доходы минус расходы» с федеральной ставкой 15%. Достоинства: региональные ставки могут быть ниже — от 1% с доходов и от 5% с доходов за вычетом расходов. Недостатки: можно иметь не более 130 сотрудников и зарабатывать не более 219,2 млн рублей в год. Особенности: экспериментальный режим налогообложения, в 2022 году действует в четырёх субъектах РФ: Москве, Московской области, Калужской области, Татарстане. Бывает двух видов — УСН «Доходы» с федеральной ставкой 8% и УСН «Доходы минус расходы» с федеральной ставкой 20%. Достоинства: нулевые ставки по страховым взносам за себя и сотрудников до 2030 года, частично автоматизированная отчётность. Недостатки: нет более низких региональных ставок; можно иметь не более пяти сотрудников и зарабатывать не более 60 млн рублей в год. Чтобы не оставаться на ОСНО, нужно в течение 30 дней с момента регистрации бизнеса направить в ИФНС уведомление о выборе другого режима. Для ИП доступны все перечисленные налоговые режимы, а вот организациям нельзя работать на ПСН. Кроме этого, ООО обязано вести бухгалтерский учёт, а индивидуальный предприниматель — нет. Перед открытием бизнеса необходимо выбрать правильные коды деятельности. Их выбирают из Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД). В классификаторе каждой сфере деятельности присвоен уникальный номер из 2−6 цифр. При регистрации бизнеса необходимо выбрать коды из 4−6 цифр. Выбор кодов ОКВЭД — важный этап. Их нужно вписать в заявление на регистрацию бизнеса. ИФНС получит заявление и внесёт информацию о видах деятельности в ЕГРИП (Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей) или ЕГРЮЛ (Единый государственный реестр юридических лиц). Для автосервиса в качестве основного можно использовать код 45.20 — «Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств». Дополнительные коды отражают ту деятельность, которой бизнесмен занимается или планирует заниматься помимо основной. Например, для автосервиса в качестве дополнительных можно использовать некоторые из следующих кодов: 45.20.5 — «Деятельность по зарядке аккумуляторных батарей транспортных средств с электродвигателями»; 45.31 — «Торговля оптовая автомобильными деталями, узлами и принадлежностями»; 45.32 — «Торговля розничная автомобильными деталями, узлами и принадлежностями»; 45.40 — «Торговля мотоциклами, их деталями, узлами и принадлежностями; техническое обслуживание и ремонт мотоциклов»; 52.10 — «Деятельность по складированию и хранению»; 45.20.3 — «Мойка автотранспортных средств, полирование и предоставление аналогичных услуг»; 71.20.5 — «Технический осмотр автотранспортных средств» — и другие, в зависимости от особенностей вашего бизнеса и планов по его масштабированию. Регистрация бизнеса состоит из нескольких этапов: Сбор документов. Выбор налоговой инспекции. Выбор способа подачи документов. Подача. Получение ответа от налоговой. Разница между регистрацией ИП и ООО есть только на первом этапе: нужен разный набор документов. Остальные этапы практически идентичны. Рассмотрим их подробнее. Документы для ИП | Документы для ООО с одним учредителем | |---|---| Заявление на регистрацию по форме Р21001 | Заявление на регистрацию по форме Р11001 | Уведомление о переходе на один из налоговых спецрежимов | Уведомление о переходе на один из налоговых спецрежимов | Паспорт, его копия | Паспорт, его копия | Квитанция, чек об оплате госпошлины 800 рублей | Квитанция, чек об оплате госпошлины 4000 рублей | Типовой или индивидуальный устав | | Решение единственного учредителя | | Документы, подтверждающие юридический адрес организации | Нюансы: Если вы открываете организацию с двумя или более участниками, то вместо решения единственного учредителя нужен протокол собрания учредителей, а также договор об учреждении юрлица. Если вы открываете бизнес через законного представителя, на него нужно составить нотариальную доверенность. Если вы не являетесь гражданином РФ, понадобятся документы, подтверждающие, что вы находитесь в России легально. Если вы несовершеннолетний, нужно предоставить в налоговую документы, подтверждающие дееспособность, например решение суда или свидетельство о браке. Чтобы заполнить заявления по формам Р21001 и Р11001, руководствуйтесь правилами, которые прописаны в приказе ФНС России от 31.08.2020 №ЕД-7-14/617@. Чтобы распечатать квитанцию на уплату госпошлины, сформируйте её на сайте ФНС в разделе «Уплата госпошлины». Предприниматель регистрирует ИП в отделении налоговой инспекции по месту регистрации или фактического проживания, а работать может по всей стране. Но если речь идёт о патентном режиме налогообложения, то предприниматель выбирает ту налоговую, в регионе которой он планирует вести дела. ООО регистрируют в отделении налоговой инспекции, относящейся к юридическому адресу организации. Организация может работать только по месту регистрации. Документы на регистрацию бизнеса нужно передать в выбранную налоговую инспекцию. Их можно подать в бумажном или электронном варианте. Госпошлина платится только в первом случае. Чтобы подать документы в электронном виде, можно заверить их собственной КЭП, направив в ИФНС через сайт «Госуслуги» или сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса» на сайте ФНС. КЭП заказывают в удостоверяющем центре. Если не планируете заказывать собственную электронную подпись, можно обратиться в МФЦ или к нотариусу. У работника МФЦ и нотариуса есть своя КЭП. Вариант с МФЦ бесплатный, но не во всех городах есть центры, которые предоставляют такую услугу. За услуги нотариуса придётся заплатить. Чтобы подать бумажные документы, нужно передать их в налоговую — лично, через законного представителя или по почте заказным письмом с описью вложения. Перед передачей через представителя или почтой нужно заверить всё у нотариуса. С момента получения заявки у налоговой есть три рабочих дня, чтобы её рассмотреть. Если через несколько дней на вашу электронную почту пришёл комплект документов, то ИП или ООО зарегистрированы. Если регистрация не прошла, налоговая пришлёт отказ. Причиной отказа может быть ограничение на ведение бизнеса, но чаще это неверно заполненные документы. Чтобы зарегистрировать ИП или ООО с одним учредителем, воспользуйтесь онлайн-сервисом от Альфа‑Банка. Вот как работает сервис. Вы заполняете анкету на сайте банка. Анкета нужна для сбора информации и последующего формирования документов. Она состоит из нескольких шагов, которые в среднем можно пройти за 15 минут. По мере прохождения шагов система подсказывает вам, как заполнять поля, где брать нужную информацию. Если у вас возникнут сложности на каком-то из этапов, менеджер банка предложит помощь по телефону. Заполнение анкеты — единственный сложный этап. Все остальные шаги по регистрации бизнеса банк берёт на себя. Альфа-Банк заказывает КЭП. Мы сотрудничаем с удостоверяющими центрами в 140 городах России. Для получения КЭП вам не нужно платить, заполнять заявку, посещать удостоверяющий центр лично. Все данные банк уже собрал с помощью анкеты, а документы на КЭП банковский сотрудник доставит к вам домой или в офис. Вы подписываете и отправляете сформированные документы. Этот этап занимает около пяти минут. Наш сотрудник помогает активировать КЭП и отправить заявление в ИФНС через сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса». Вы получаете ответ от ИФНС. В течение 3–5 дней налоговая отправляет на вашу электронную почту пакет документов, среди которых лист ЕГРИП или ЕГРЮЛ, уведомление о постановке бизнеса на налоговый учёт. Преимущества онлайн-сервиса перед самостоятельной регистрацией: быстрое заполнение анкеты; мгновенное формирование пакета документов; строгое соответствие документов требованиям ИФНС; экономия денег — не нужно ничего оплачивать; экономия времени — не нужно никуда ходить; регистрация бизнеса за 3−5 дней с первого раза.