Альфа-Банк Полезное о продуктах Раскрываем нюансы регистрации ИП для кофейни: как выбрать ОКВЭД и налоговый режим, как зарегистрировать бизнес не выходя из дома. Чтобы легально вести бизнес, необходимо зарегистрировать его в налоговой инспекции. При этом собственнику нужно выбрать одну из форм ведения бизнеса, самые популярные из которых — индивидуальный предприниматель и общество с ограниченной ответственностью. Для кофейни подходят оба варианта, при этом они существенно различаются. Преимущества | Недостатки | |---|---| Возможность совместного владения бизнесом. Можно делить бизнес между несколькими равноправными партнёрами, права которых будут соответствовать их доле в уставном капитале компании. У организации есть все инструменты, позволяющие делить прибыль, а также прописывать положения для предотвращения конфликтных ситуаций между участниками. | Достаточно сложная регистрация. Сложность состоит в подготовке документации: заявления, уведомления о переходе на спецрежим, индивидуального или типового устава. Также понадобится решение единственного учредителя или протокол общего собрания учредителей. | Двойное налогообложение при выводе прибыли. Все деньги, которые заработала организация, принадлежат самой организации (юрлицу), а не её учредителям. Для вывода денег из оборота нужно выплачивать дивиденды и зарплаты сотрудникам. При этом налог на прибыль сначала платит юрлицо, а потом все получившие деньги физлица. | Преимущества | Недостатки | |---|---| Простая регистрация. Для получения статуса индивидуального предпринимателя нужен небольшой набор документов: паспорт и его копия, заявление о регистрации, уведомление о выборе спецрежима. | Невозможность разделить бизнес с партнёрами, так как бизнесмен должен заниматься предпринимательством в одиночку. Не предусмотрены возможности для привлечения партнёров или инвесторов. Индивидуальный предприниматель может нанимать работников, но это не является полноценным партнёрством. | Простой вывод денег из оборота. Вся прибыль, которую заработает предприниматель в ходе хозяйственной деятельности, является его собственной. Он может снова вложить эти деньги в бизнес или снять и использовать на личные нужды. | | Простая и быстрая ликвидация. Чтобы ликвидировать ИП, нужно только заявление. | Возможность законно делить бизнес между партнёрами — это весомое преимущество ООО, которое открывает предпринимателям перспективы для масштабирования. Но для старта с нуля лучше подходит индивидуальное предпринимательство: проще зарегистрироваться, меньше отчётности, легче выводить деньги на любые нужды бизнесмена. Кроме этого, ИП можно легко закрыть и учредить вместо него организацию в тот момент, когда это будет выгодно для бизнеса. Далее поговорим о том, как открыть ИП для кофейни самостоятельно или через сервис банка. Перед открытием кофейни предпринимателю необходимо выбрать коды ОКВЭД и просчитать, какой налоговый режим будет наиболее выгодным в его случае. Чтобы собрать воедино и пронумеровать все виды деятельности, в России был создан Общероссийский классификатор видов экономической деятельности — ОКВЭД. Каждому виду деятельности присвоен номер (код), в составе которого от двух до шести цифр. В 2022 году действует вторая редакция классификатора — ОКВЭД 2. Регистрируя бизнес, нужно выбрать из классификатора те коды, которые будут соответствовать вашей деятельности. Выбранные кодировки нужно вписать в заявление на регистрацию. Для заявления подойдут только те кодировки, количество цифр в которых не менее четырёх. Основной код может быть только один. Для кофейни в качестве основного подходят следующие коды: для формата «кофе с собой» — 56.10 «Деятельность ресторанов и услуги по доставке продуктов питания»; для подачи кофе в точках общепита — 56.30 «Подача напитков». Вспомогательных кодов можно выбрать неограниченное количество или не выбирать вообще. В кофейне могут подаваться кондитерские изделия, чай, какао, зерна кофе на развес. Тогда вспомогательными могут быть такие коды: 47.29.35 «Торговля чаем, кофе, какао в специализированных магазинах»; 47.11.3 «Деятельность по розничной торговле большим ассортиментом с преобладанием продовольственных товаров». Основной код должен отражать основную деятельность кофейни, а вспомогательные могут её уточнять, дополнять, расширять. Не запрещено с помощью вспомогательных кодировок указывать виды деятельности, которыми вы планируете заниматься в будущем. Но не стоит указывать всё подряд, чтобы ФНС не заподозрила открытие фирмы-однодневки. В России есть один основной и несколько специальных налоговых режимов: ОСНО — основная система налогообложения | УСН — упрощённая система налогообложения (упрощёнка) | АУСН — автоматизированная упрощённая система налогообложения (автоматизированная упрощёнка) | | ПСН — патентная система налогообложения (патент) | | НПД — налог на профессиональную деятельность (самозанятость) | | ЕСХН — единый сельскохозяйственный налог | Для кофейни подходят ОСНО, ПСН, УСН и АУСН. Рассмотрим их подробнее. Любой новый бизнес автоматически становится плательщиком ОСНО. У этого режима есть преимущества — отсутствие лимитов по количеству работников и годовому доходу. Но есть и недостатки — три вида налога и сложный учёт. Для только что зарегистрированного бизнеса недостатки ОСНО перевешивают его достоинства. Поэтому молодому бизнесу выгоднее использовать спецрежимы. Чтобы перейти на спецрежим, нужно заполнить уведомление о переходе и отослать его в налоговую вместе с документами на регистрацию или в течение 30 дней после регистрации. Рассмотрим виды спецрежимов подробнее. Налоги. Используется фиксированный налог, который рассчитывается исходя из теоретически возможной выручки в выбранном виде деятельности. Налог равен стоимости патента и платится при его покупке. Страховые взносы. ИП платит взносы за себя и работников. Отчётность. За себя не требуется, за работников требуется. Ограничения. Количество сотрудников должно быть не более 15 человек, а годовой доход — не более 60 млн рублей. Налоги. Ежеквартально нужно платить налог с прибыли: 6% по объекту «Доходы» или 15% по объекту «Доходы минус расходы». В регионах ставки могут быть ниже: от 1% с доходов и от 5% с доходов за вычетом расходов. Страховые взносы. ИП платит взносы за себя и за работников. Отчётность. Предприниматели ведут только налоговую отчётность, бухгалтерская отчётность не требуется. Ограничения. Количество сотрудников должно быть не более 130 человек, а годовой доход — не более 219,2 млн рублей. Налоги. Ежемесячно нужно платить налог с прибыли: 8% по объекту «Доходы» или 20% по объекту «Доходы минус расходы». Ставки зафиксированы до 2030 года: не будут ни увеличиваться, ни уменьшаться. Страховые взносы. Страховые взносы за себя и работников прописаны в законе, но до 2030 года ставка по ним 0%. При этом пенсионный стаж ИП и работников не прерывается, работники по-прежнему застрахованы, так как расходы в фонды покрываются за счёт бюджета. Отчётность. Бухгалтерская отчётность не требуется, остальная частично автоматизирована. Ограничения. Количество сотрудников должно быть не более 5 человек, а годовой доход — не более 60 млн рублей. Если хотите узнать больше о новом спецрежиме, читайте статью «Как устроена АУСН». Чтобы выбрать подходящий спецрежим, нужно посчитать налоги отдельно по каждому из них, а потом сравнить. Для разных видов бизнеса результаты будут разными. Шаг 1. Определите, в какое отделение налоговой инспекции нужно подать заявку. Если в вашем российском паспорте указано место регистрации, то нужно обращаться в то отделение налоговой, которое относится территориально к вашему адресу. Если постоянной регистрации нет, можно обратиться в налоговый орган по месту проживания. Шаг 2. Заполните заявление на регистрацию ИП. Заявление по форме № Р21001 заполняется вручную или с помощью клавиатуры компьютера. При этом важно соблюдать правила заполнения, которые прописаны в Приказе ФНС России от 31.08.2020 № ЕД-7-14/617@. Шаг 3. Сбор остальных документов. Помимо заявления, в общем случае понадобятся паспорт, его копия и уведомление о переходе на спецрежим. Бывают случаи, когда список увеличивается. Например, если предприниматель не является гражданином РФ, он должен предоставить документальное подтверждение того, что находится на территории России легально. А если предприниматель поручает регистрацию своего ИП представителю, то налоговая попросит документальное подтверждение — нотариальную доверенность. Также у нотариуса придётся заверить копию паспорта и подписи предпринимателя на заявлении и уведомлении. Шаг 4. Выбор способа подачи документов ФНС принимает документацию в бумажном и электронном виде. Различие в том, что для подачи бумаг нужно приложить доказательства уплаты госпошлины — квитанцию и чек об оплате на 800 рублей. Для подачи электронным способом бумаги нужно отсканировать и заверить с помощью КЭП — квалифицированной электронной подписи. Такая КЭП есть у нотариуса и работника МФЦ. Но перед тем как нести бумаги в МФЦ, желательно узнать, оказывает ли выбранный вами центр услугу по заверению электронных документов на регистрацию ИП. КЭП можно приобрести самостоятельно. В этом случае заверенную документацию можно отправить в ИФНС через портал «Госуслуги» или сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса». Шаг 5. Получить от ИФНС документы, подтверждающие регистрацию. Они придут в электронном виде на вашу электронную почту. В письме будет выписка из ЕГРИП и уведомление о постановке на налоговый учёт. А если вы указывали в заявлении необходимость бумажных копий, то налоговая их подготовит, и вы сможете лично их забрать. Бумажные копии заказывать не обязательно. Начинать работу можно сразу после того, как получите электронное письмо. Бывает, что налоговая инспекция вместо подтверждения регистрации присылает отказ. Это случается по нескольким причинам: ФНС не может вас зарегистрировать из-за каких-то ограничений, например из-за решения суда. Вы собрали не все бумаги. Вы допустили ошибки при заполнении документации. Чаще всего заявители допускают ошибки при заполнении заявления по форме № Р21001. ФНС ожидает, что предприниматели будут заполнять его по строгим стандартам, не допускающим исправлений, помарок, неверных сокращений слов, лишних точек и пробелов. Чтобы помочь предпринимателям, специалисты Альфа‑Банка разработали автоматизированное решение — онлайн-сервис для регистрации ИП. Заполните анкету за 15 минут на сайте банка. Анкета разработана так, чтобы собрать в одном месте данные для последующего открытия бизнеса. Гражданин проходит несколько шагов, отвечая на вопросы о себе и своём деле. На каждом шаге пользователь видит Получите список документов для налоговой инспекции. После заполнения анкеты сервис автоматически формирует документацию, которая соответствует стандартам ФНС. Получите бесплатно квалифицированную электронную подпись. Банк заказывает КЭП физлица в Удостоверяющем центре. Такая КЭП используется только для заверения документации, для иных целей она не подходит. Подпишите и отправьте документацию в налоговую. Банковский работник приезжает на дом или в офис. Он помогает активизировать КЭП, подписать с её помощью документы и отправить их в налоговую через специальный сервис. Этот этап занимает около 5 минут. Получите ответ от ИФНС. ФНС обязана рассмотреть заявку в течение трёх рабочих дней. Если всё в порядке, клиент получает на email подтверждение регистрации. Онлайн-сервис от Альфа‑Банка формирует документацию в полном объёме и без ошибок, сокращая количество отказов от ФНС. Сервисом могут пользоваться любые граждане — являющиеся и не являющиеся клиентами Альфа‑Банка. Большинство использующих онлайн-сервис открывают ИП с первого раза. ИП или ООО: что лучше подойдёт для кофейни Как подобрать коды ОКВЭД для кофейни Как выбрать налоговый режим для кофейни Как самостоятельно зарегистрировать ИП: пошаговая инструкция С какими сложностями сталкиваются бизнесмены при регистрации ИП Как зарегистрировать ИП для кофейни быстро и бесплатно через Альфа-Банк