Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как подобрать коды ОКВЭД, выбрать систему налогообложения и зарегистрировать ИП для торговли на Озоне. Что лучше подойдет для продаж на Ozon: ИП, самозанятый или ООО. Озон — это популярный в России маркетплейс, где могут торговать ООО, индивидуальные предприниматели, самозанятые. Самозанятые могут выставлять товары, которые сделаны своими руками и не подлежат сертификации или маркировке. ООО или ИП могут торговать любыми товарами, разрешёнными площадкой. Для работы с маркетплейсом подходят три системы налогообложения: ОСНО — основная система налогообложения; УСН — упрощённая система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход. Если вы начинающий предприниматель, ОСНО вам не подойдёт из-за сложной отчётности и высокой налоговой нагрузки. Этот режим подходит для компаний, которым важно отсутствие ограничений по годовому доходу и количеству сотрудников. Для малого бизнеса подходят спецрежимы. В них налоговая нагрузка невысока, но есть лимиты по годовому доходу и количеству работников. Рассмотрим спецрежимы подробнее. Лимиты. Годовой доход — не более 219,2 млн рублей. Количество работников — не более 130 человек. Налоги. Можно платить 6% с объекта «Доходы» или 15% с объекта «Доходы минус расходы», то есть с прибыли. Прибыль считается так: из суммы доходов вычитаются подтверждённые документально расходы. Например, комиссия, которую берёт Озон, — это расходы. Доходами считается та сумма, которую заплатил покупатель, а не та, которую в итоге получил продавец за вычетом комиссии. Отчисления в страховые фонды. Это ежемесячные обязательные отчисления в пенсионный и медицинский фонды за себя и работников, если они есть. Налоговые вычеты. На УСН «Доходы» налогооблагаемую базу можно уменьшить на сумму страховых отчислений. А на УСН «Доходы минус расходы», кроме страховых отчислений, можно вычесть комиссию маркетплейса и иные расходы. Но не получится списать в расходы более 50% от суммы дохода. Отчётность. ИП на любой системе налогообложения не обязаны вести бухгалтерскую отчётность, но должны вести налоговую отчётность и раз в год сдавать декларацию. Лимиты. Годовой доход — не более 2,4 млн. Можно продавать только продукцию собственного изготовления. Можно работать только самостоятельно, нельзя нанимать сотрудников. Налоги. У самозанятых всего две налоговых ставки: 4% на работу с физлицами и 6% на работу с юрлицами. Несмотря на то что за товары платят физлица, деньги продавцу поступают через агента — маркетплейс. И поскольку маркетплейс — это юрлицо, налог надо считать по ставке 6% с дохода. Доходом считается сумма продаж без вычета комиссии маркетплейса. Налоговые вычеты. Для самозанятых есть разовый налоговый вычет на сумму 10 000 ₽. Он расходуется автоматически при каждом выписывании чека через приложение «Мой налог». За счёт этих 10 000 ₽ налоговая ставка каждый раз уменьшается с 6% до 4% до тех пор, пока сумма вычета не исчерпается. Отчисления в страховые фонды. Самозанятые не платят страховые взносы. Отчётность. Самозанятые не ведут никакую отчётность и не сдают декларации. Всё происходит автоматически через приложение «Мой налог». Для ИП есть ещё режим ПСН — патентная система налогообложения. Нужно просто купить патент на определённый вид деятельности и работать в течение определённого времени — от месяца до года. И это было бы отличным вариантом для продаж через Озон, но для онлайн-торговли патент не предусмотрен. Поэтому при работе с Озоном его использовать нельзя. Работая с маркетплейсами, выбирайте между УСН и НПД. Например, если вы не планируете нанимать сотрудников и зарабатывать больше 2,4 млн рублей, то регистрация в качестве самозанятого будет лучше, чем ИП или ООО. А если рассчитываете на больший доход, планируете нанимать работников или продавать чужую продукцию — выбирайте один из вариантов УСН. Самозанятыми могут становиться не только физлица, но и ИП. Если вы уже зарегистрированы как индивидуальный предприниматель и хотите перейти с текущей системы налогообложения на НПД, прочитайте нашу статью «Как ИП на УСН перейти на НПД: пошаговая инструкция». Выбор кодов из справочника ОКВЭД — это обязательный этап перед регистрацией ИП. Справочник содержит все разрешённые в России виды деятельности. Каждому виду присвоена уникальная комбинация из 4−6 цифр. Предприниматель выбирает виды деятельности, но в заявление вписывает только цифровые коды. Далее налоговая записывает эти коды в ЕГРИП — Единый государственный реестр юридических лиц. Данные из ЕГРИП находятся в свободном доступе, поэтому впоследствии государственные органы и ваши партнёры смогут узнать, какой именно деятельностью вы занимаетесь. В заявлении на регистрацию нужно указать основной код, который будет отражать вашу основную деятельность. Для торговли на Озоне это код 47.91 «Торговля розничная по почте или по информационно-коммуникационной сети Интернет». Также у каждого предпринимателя есть право указать неограниченное количество вспомогательных кодов. Вспомогательные виды деятельности пригодятся в будущем, если вы решите расширить бизнес или сменить вид деятельности. Поэтому нужно внимательно изучить справочник ОКВЭД и подумать, какие виды деятельности могут пригодиться в будущем. Более точно подобрать коды для работы с Озоном поможет статья «Коды ОКВЭД для торговли на маркетплейсах». Чтобы официально оформить бизнес, нужно пройти регистрацию. Где регистрироваться. Нужно выбирать налоговую службу по месту регистрации. Выбор налоговой по месту жительства возможен, если регистрации в паспорте нет. Какие документы готовить. Обычно достаточно паспорта, заявления на регистрацию и уведомления о выборе налогового режима. Реже могут понадобиться другие документы, например нотариально заверенное согласие родителей, если бизнес открывает несовершеннолетний. Как подавать документацию. Возможны два варианта: с уплатой госпошлины и без. Госпошлину 800 ₽ платят при подаче документов лично, через представителя или почтой. В этом случае пакет документов необходимо дополнить квитанцией об уплате пошлины и чеком. Госпошлину не платят при электронной подаче через МФЦ, нотариуса, сайт ФНС или портал «Госуслуги». В этом случае нужно обязательно заверить электронные документы с помощью цифровой подписи. Такие подписи есть у работников МФЦ и нотариусов. Для отправки документации через сайты ФНС и Госуслуг ИП должен иметь свою цифровую подпись. Как понять, что ИП зарегистрирован. Через три рабочих дня с момента получения заявления ИФНС должна направить ответ на вашу электронную почту. Это может быть набор документов: уведомление о постановке на налоговый учёт и выписка из ЕГРИП. Если вы их получили, то ИП зарегистрирован. Также ИФНС может прислать отказ. Можно самостоятельно заниматься оформлением бизнеса, а можно доверить этот этап онлайн-сервису от Альфа‑Банка. Онлайн-сервис — это инструмент, который зарегистрирует ваш бизнес бесплатно за три дня. Всё, что необходимо, — это заполнить анкету. Данные из этой анкеты банк использует для формирования документации и заказа вашей квалифицированной электронной подписи. Плюсы оформления ИП с помощью сервиса от Альфа‑Банка: Не нужно идти в налоговую, в МФЦ, к нотариусу. Не нужно платить госпошлину и оплачивать цифровую подпись. Не нужно самостоятельно заполнять документы и беспокоиться об отказе в регистрации. Вы становитесь ИП за три дня. Вы получаете электронную подпись, которую сможете продолжать использовать. Банк резервирует для вас расчётный счёт, который пригодится для работы с Озоном.