Альфа-Банк Полезное о продуктах Частную пассажироперевозку можно сделать не просто подработкой, а собственным бизнесом. В этом материале рассказываем, как правильно открывать ИП для работы в сфере такси. Такси подразумевает перевозку людей и небольших грузов. Работать в этой сфере можно по-разному: ездить на своём или арендованном автомобиле; работать на одном или нескольких автомобилях; возить людей самостоятельно или нанять водителей; использовать чужую или организовать свою диспетчерскую службу. Для перевозки людей нужно получить разрешение. Его выдаёт Минтранс или местные органы исполнительной власти. Такое разрешение не может получить физлицо, а ИП — может. Поэтому если вы планируете развивать такси как бизнес, а не просто подрабатывать, то регистрация в качестве индивидуального предпринимателя обязательна. Но частной пассажироперевозкой можно заниматься и в статусе физлица. Для этого нужно устроиться водителем в таксомоторную службу. Физлицо может подписать со службой такси трудовой договор, получать зарплату, рассчитывать на соцпакет. Компания сама будет платить за него налоги (13% НДФЛ) и производить отчисления в страховые фонды. Если водитель является самозанятым, он может работать в таксомоторной службе по договору подряда. В этом случае он сам платит налог со своих доходов через приложение «Мой налог». Самозанятый на подряде, в отличие от штатного работника, платит меньший налог — всего 6% вместо 13%. В некоторых регионах РФ налог для самозанятых ещё меньше. Но водитель на подряде не может рассчитывать на соцпакет. Если водитель работает в сфере такси без регистрации ИП или без договора с таксомоторной службой, то он занимается нелегальным предпринимательством. За это грозит штраф до 2000 ₽. Если нелегальный предприниматель в ходе своей деятельности получит сверхприбыль или причинит крупный ущерб гражданам, организациям, государству, ему грозит уголовная ответственность. Подробнее об ответственности за нелегальное предпринимательство читайте в нашей статье «Ответственность за нелегальный бизнес». Если ИП зарегистрирован, но водитель не получил разрешение, штраф может составить 5000 ₽. Также у предпринимателя могут конфисковать автомобиль. Планируя развитие бизнеса в сфере пассажироперевозок, нужно знать о преимуществах и сложностях этой ниши: Преимущества | Сложности | |---|---| Можно зарабатывать круглогодично, у этого бизнеса нет сезонности | Граждане со средним достатком редко пользуются таким способом передвижения, так как он дороже общественного транспорта | В праздники и при ухудшении погоды спрос увеличивается, а стоимость услуги поднимается | Конкуренция высока, в том числе из-за гиганта Яндекс Go, а также водителей такси, которые работают нелегально | Люди заказывают поездки не только по городу, но и в другие населённые пункты, что позволяет бизнесмену зарабатывать больше | Предполагается постоянное общение с пассажирами. Некоторые из них ругаются, оставляют плохие отзывы, пишут жалобы | Нужно проходить техосмотр автомобиля (или всех автомобилей) раз в шесть месяцев и иметь документальное подтверждение | Перед регистрацией ИП желательно заранее определиться с кодами ОКВЭД. Коды ОКВЭД — это закодированные с помощью цифр виды деятельности. Они собраны в специальном справочнике — классификаторе ОКВЭД. Нужно выбрать из классификатора один основной и несколько вспомогательных видов деятельности. Во время заполнения заявления на регистрацию ИП необходимо вписать коды, которые соответствуют выбранным видам деятельности. Для таксомоторного бизнеса в качестве основного подходит код 60.22 — «Деятельность такси, которая позволяет предоставлять услуги по перевозке пассажиров». Вспомогательные коды нужны на случай, если в будущем предприниматель захочет расширить бизнес или сменить направление деятельности. Например, если он захочет заняться доставкой грузов, подойдёт код 49.41.2 — «Перевозка грузов неспециализированными автотранспортными средствами». Если планирует организовать курьерскую доставку продуктов, нужен код 53.20.32 — «Деятельность по доставке еды на дом». А если решит стать персональным водителем, нужен код 96.09 — «Предоставление прочих персональных услуг, не включённых в другие группировки». Выбор дополнительных видов деятельности ни к чему не обязывает. Водитель не должен вести деятельность в соответствии со всеми выбранными кодами. Но их стоит продумать и прописать заранее, потому что для каждого последующего изменения придётся заново подавать заявление. Если хотите лучше понять, как устроен классификатор ОКВЭД, прочитайте нашу статью «ОКВЭД и ОКПД: в чём разница». Для деятельности в сфере такси закон предусматривает несколько налоговых режимов: ОСНО — основная система налогообложения; УСН — упрощённая система налогообложения; ПСН — патентная система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход (самозанятость). На ОСНО слишком большая налоговая нагрузка и сложный учёт. ОСНО подходит для крупных организаций, которым важно отсутствие лимитов по количеству сотрудников и сумме годового дохода. Поэтому рассмотрим подробнее оставшиеся варианты Максимальный годовой доход — 219,2 млн ₽. Максимальное количество работников — 130 человек. Налог по объекту «Доходы» — 6%, а по объекту «Доходы минус расходы» — 15%. В регионах могут быть более низкие ставки. Нужно платить страховые взносы за себя и работников, вести налоговый учёт и раз в год сдавать декларацию. Можно оформить налоговый вычет на сумму страховых взносов. Максимальный годовой доход — 60 млн ₽. Максимальное количество работников — 15 человек. Налог равен стоимости патента, он разовый, фиксированный, зависит от количества автомобилей. Срок действия патента — от месяца до года. Нужно платить страховые взносы на себя и работников, но можно получить налоговый вычет на сумму страховых взносов. Максимальный годовой доход — 2,4 млн ₽. Нельзя нанимать работников. Можно работать только на себя. Налог 4% при работе с физлицами и 6% при работе с юрлицами. В регионах могут быть более низкие ставки. Не нужно платить страховые взносы, вести налоговую отчётность и сдавать декларацию. Регистрация ИП для данной сферы ничем не отличается от регистрации для начала любого другого бизнеса. Нужно пройти несколько шагов: Выбрать отделение ФНС, в котором вы будете подавать документы. В большинстве случаев это должна быть налоговая по месту регистрации. И только если регистрация в паспорте не указана, можно оформлять ИП по месту жительства. Выбрать способ подачи документов: лично при посещении ИФНС, по почте заказным письмом, через законного представителя, через МФЦ, через нотариуса, через сайт ФНС или Госуслуги. Заполнить заявление по форме Р21001 от руки или на компьютере. Образец есть на сайте ФНС. Подать заявление в налоговую инспекцию и дождаться ответа. Если документы верны и заявление заполнено правильно, вы получите на электронную почту выписку из ЕГРИП и уведомление о постановке вашего ИП на налоговый учёт. Если в документах ошибки или у вас есть ограничения на открытие ИП, ИФНС откажет в регистрации с указанием причины. Важный момент — оплата госпошлины в размере 800 ₽. Её нужно оплачивать, если документы подаются в бумажном виде: лично, через представителя или почтовым отправлением. Пошлину платить не нужно, если документы подаются в электронном виде: через МФЦ, нотариуса, сайт ФНС или портал «Госуслуги». При подаче через ресурсы ФНС и Госуслуги вам обязательно понадобится электронная подпись. Подробнее обо всех нюансах регистрации читайте в нашей статье «Какие документы нужны для регистрации ИП». Расходы на оформление ИП могут включать госпошлину, оплату услуг нотариуса, изготовление цифровой подписи. Если хотите получить статус индивидуального предпринимателя бесплатно, воспользуйтесь онлайн-сервисом от Альфа‑Банка. С Альфа‑Банком на открытие уйдёт три дня. Для этого нужно заполнить анкету: внести личные данные и данные о будущем ИП. Заполнение анкеты занимает 15 минут, а если возникнут сложности, вам поможет менеджер. Далее система обработает данные и сформирует документы для подачи в ИФНС. Банк закажет для вас изготовление электронной подписи. Для её получения не надо никуда ходить — курьер доставит её к вам домой или в офис. После заверенные электронной подписью документы отправятся в налоговую, а вы получите ответ от налоговой инспекции на электронную почту.