Альфа-Банк Полезное о продуктах Если вы решили открыть ИП для оказания услуг, перед вами встаёт множество вопросов: какой налоговый режим выбрать, как правильно указать ОКВЭД, как подать документы в налоговую? В статье расскажем, какие основные моменты надо предусмотреть при открытии ИП и как оформить регистрацию. ОКВЭД — это классификатор, содержащий коды 99 видов экономической деятельности, которые подразделяются на группы и подгруппы. Необходимо выбрать, оказанием каких основных и дополнительных услуг будет заниматься предприниматель, и проставить соответствующие ОКВЭД в заявлении на регистрацию. Основным видом деятельности лучше выбрать тот, от которого планируете получать наибольший доход. Количество дополнительных видов деятельности не ограничено. Можно сразу указать коды на будущее, чтобы не пришлось менять документы при развитии бизнеса. В форму заявления достаточно внести четырёхзначный код вида деятельности. В дальнейшей детализации нет необходимости, ведь со временем может измениться направление бизнеса. Приведём пример: Код 96.0 — Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг. Код 96.02 — Предоставление услуг парикмахерскими и салонами красоты. Код 96.02.1 — Предоставление парикмахерских услуг. Код 96.02.2 — Предоставление косметических услуг парикмахерскими и салонами красоты. Если вы решили открыть парикмахерский салон, имеет смысл поставить код 96.02 и оставить возможность для оказания косметических услуг в будущем. Изменить коды ОКВЭД можно в любой момент, для этого нужно оформить заявление в ФНС. В 2022 году существует четыре режима налогообложения для ИП. По умолчанию всем устанавливается основная система (ОСНО). Чтобы перейти на другую систему, надо подать заявление в налоговую при регистрации или в течение 30 дней после неё. ИП на ОСНО платят три основных налога: НДФЛ — 13%; НДС (0–20%); налог на имущество (до 2%). Предприниматели редко выбирают основную систему, здесь много отчётности и налоговой нагрузки. Это самый популярный режим среди ИП. УСН была создана для малого бизнеса, чтобы уменьшить налоговую нагрузку и упростить бухгалтерский учёт. Вместо трёх основных налогов нужно платить один и сдавать только одну форму отчётности. Не все могут работать по УСН, нужно пройти ограничительные рамки по доходу, количеству сотрудников и сфере деятельности. Ставка зависит от налогооблагаемой базы, численности персонала и годовой выручки. Существует два варианта УСН в зависимости от выбранного объекта налогообложения: УСН «Доходы» (ставка 6–8%); УСН «Доходы минус расходы» (ставка 15–20%). УСН выгодна большинству предпринимателей: Вариант «Доходы» — рентабельному бизнесу, в котором доходы существенно превышают расходы. Вариант «Доходы минус расходы» — сферам бизнеса, где расходы составляют не менее 60% от доходов. Например, салонам красоты, где много расходных материалов. Это специальный налог для производителей сельхозпродукции, продуктов растениеводства, животноводства, лесного и рыбного хозяйства. Платить ЕСХН могут также предприниматели, занимающиеся оказанием услуг таким производителям. Стандартная ставка — 6%, но субъекты РФ могут снижать ставку вплоть до 0%. Объект налогообложения — доходы за вычетом расходов. Патент — это документ, который даёт разрешение осуществлять определённую деятельность. Покупая патент, ИП освобождается от уплаты НДФЛ, налога на имущество и НДС. При ПСН не нужно оформлять налоговую отчётность. Патент применяется именно для вида деятельности. Если у вас несколько направлений бизнеса, можно совмещать ПСН с другими налоговыми режимами. Патентная система подходит не каждому, есть ограничения по количеству сотрудников, годовому доходу и видам деятельности. Патент можно приобрести на работы по ремонту (обуви, ювелирных украшений, спортивного оборудования и др.), парикмахерские, косметические, туристические услуги и многое другое. Стоимость патента не зависит от доходов и расходов ИП. Иногда на цену влияет количество сотрудников или площадь помещения. Узнать, сколько стоит патент в вашем регионе, можно с помощью специального калькулятора на сайте ФНС. Рассмотрим все доступные в 2022 году способы, как оформить ИП: Лично прийти в отделение ФНС или МФЦ с комплектом документов. Это может сделать сам предприниматель или уполномоченное лицо с нотариальной доверенностью. В этом случае придётся заплатить госпошлину 800 ₽. Подать заявление онлайн на портале «Госуслуги» или на сайте ФНС. Вам понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись (КЭП), которую можно изготовить в Удостоверяющем центре. Все документы нужно отсканировать и приложить к заявлению. По почте ценным письмом с описью вложения. Заявление и опись необходимо заверить нотариально. Дистанционно через онлайн-сервис Альфа‑Банка. В этом случае не нужно формировать комплект документов, приходить в налоговую и изготавливать электронную подпись, банк всё сделает за вас. Приготовьте документы: паспорт РФ, СНИЛС. Заполните заявку на сайте. Это займёт не больше 15 минут. Если вы допустили ошибку, вам перезвонит специалист и поможет заполнить документы. Сервис сформирует документы для подачи в ФНС. Банк бесплатно изготовит для вас КЭП. Подпишите документы электронной подписью, и в тот же день банк отправит их в налоговую. В течение 3-х рабочих дней на вашу электронную почту поступит уведомление от ФНС. Вы получите официальный документ — выписку из ЕГРИП в формате PDF. Этого достаточно, в бумажном экземпляре необходимости нет. После регистрации вам бесплатно откроют расчётный счёт, подключат онлайн-бухгалтерию, мобильный и интернет-банк. После открытия счёта вас ждут бонусы от партнёров Альфа‑Банка. Среди них — Мегафон, Yota, Яндекс Go, AliExpress.