Альфа-Банк Полезное о продуктах Военкоматы России раздают повестки в связи с проведением частичной мобилизации, в том числе гражданам со статусом ИП. В законах нет чётких правил, как совместить ведение бизнеса и защиту родины. Обязательно ли мобилизованному бизнесмену сворачивать деятельность? На кого переложить обязанности по сдаче отчётности и уплате налогов на время отсутствия? Расскажем обо всём подробно. Получить бронь и избежать частичной мобилизации в настоящее время могут только те граждане, кому по закону положено освобождение или отсрочка. Пока в списки не призываемых по частичной мобилизации попали работники: ИТ-компаний; операторов связи; системообразующих СМИ, радио- и телерадиовещателей; некоторых организаций финансового рынка. Причём бронь доступна не всем подряд, а только специалистам с высшим образованием по определённым специальностям. Сам по себе статус ИП не даёт отсрочек. Правила для всех общие: не призовут тех граждан, которым положено освобождение из-за плохого здоровья, являющихся единственными опекунами несовершеннолетнего брата или сестры, по другим законным основаниям. Если ИП имеет право на отсрочку от призыва по частичной мобилизации, но был ошибочно призван по повестке, он сам или его родственники могут подать заявление на Госуслугах, приложив к нему документы-основания. Мобилизованный предприниматель может: закрыть бизнес; приостановить деятельность, минимизировав налоговые расходы; передать полномочия доверенному лицу (этот вариант имеет ограничения); выбрать другие способы — учредить ООО с передачей бизнес-имущества в качестве вклада в уставной капитал и т. д. Рассмотрим все варианты. Если ИП с работниками всё же решит прекратить предпринимательскую деятельность и сняться с учёта, ему по закону нужно: оплатить все долги; уволить сотрудников; закрыть расчётный счёт в банке; снять с учёта кассовый аппарат; сдать все отчёты в контролирующие органы; подать необходимые документы о снятии с учёта в ИФНС и ФСС, а в некоторых случаях ещё и уплатить госпошлину. Что касается снятия с налогового учёта, это можно быстро сделать с помощью специального сервиса на сайте ФНС (опция «Прекратить деятельность»): Возможно, скоро появится упрощённая процедура закрытия ИП — такое предложение от депутатов уже поступило в Госдуму. По действующему законодательству, не существует процедуры «Приостановка деятельности ИП». Однако предприниматель при отсутствии деятельности может, не снимаясь с учёта: сдавать через доверенное лицо нулевые декларации; не платить налоги, если он применяет ОСНО, ЕСХН или УСН. Так можно сохранить бизнес и свести к минимуму налоговую нагрузку. Действующее законодательство, ранее запрещавшее военнослужащим заниматься предпринимательством, совсем недавно поправили. Теперь мобилизованные могут совмещать коммерческую деятельность с военной службой (закон № 404-ФЗ от 20.10.2022). Это правило действует только для призванных по повестке предпринимателей. Распространяется ли оно на ИП-добровольцев? Пока официальных разъяснений по этому вопросу нет. У предпринимателя, призванного по частичной мобилизации, есть пять дней законной отсрочки для передачи дел и оформления документов (закон № 404-ФЗ). Но передать в полном объёме функции управления доверенному лицу (наёмному руководству) не получится. ИП вправе вести бизнес только лично. Иначе нужно выбрать другую форму хозяйствования — например, учредить ООО и назначить руководителя. Оформить доверенность можно лишь на совершение от имени предпринимателя определённых действий: на представление интересов в госорганах, сдачу налоговой отчётности, распоряжение расчётным счётом. Заверяет такую доверенность нотариус или командир (начальник) воинской части (статья 1851 ГК РФ). Если ИП предъявит нотариусу повестку из военкомата, его должны обслужить без очереди и без взимания платы (или со скидкой) за оказанную нотариальную услугу. В законодательстве пока не прописано, как это сделать. Если работники согласны, можно договориться об увольнении по соглашению сторон. Однако совсем без сотрудников не обойтись: кому-то придётся оформлять и представлять нулевую отчётность в контролирующие органы от имени ИП. Если работники решат уволиться по собственному желанию, необходимо соблюсти процедуру увольнения по ТК РФ с выплатой всех причитающихся сумм. Однако полностью выполнить все требования законодательства мобилизованному ИП-работодателю будет трудно. Например, не получится сообщить бирже труда об увольнении работников за предусмотренный законом двухнедельный срок, а также может не оказаться необходимой суммы для выплаты работникам при увольнении. Об одном варианте уже упомянули выше — учредить ООО и назначить руководителя. Существуют и другие способы: передать бизнес-активы в аренду или безвозмездное пользование; подарить имущество члену семьи или близкому родственнику; предложить супруге зарегистрироваться в качестве ИП, и она продолжит предпринимательскую деятельность. У каждого варианта есть особенности, а часто — и налоговые последствия. К примеру, при безвозмездной передаче имущества или аренде придётся уплачивать налоги: при аренде — самому ИП, а при безвозмездной передаче — получателю имущества. Прежде чем выбрать подходящий вариант, оцените все потенциальные риски. Возможно, для этого придётся привлечь профильного специалиста. Призыв на военную службу не избавляет предпринимателя от отчётности, но для мобилизованных ИП предусмотрена «отчётная» отсрочка на весь период службы. Сдавать в срок требуется только декларации по НДС. При заполнении титульного листа РСВ и 4-ФСС мобилизованных работников включать в среднесписочную численность не нужно. В РСВ их следует указать в числе застрахованных лиц и в разделе 3. Отчитываться регулярно в обычные сроки вместо предпринимателя может уполномоченное лицо по нотариально заверенной доверенности. Если у ИП есть КЭП (квалифицированная электронная подпись), нотариус может выдать ему электронную доверенность. В таком случае представитель предпринимателя сможет подписывать документы собственной КЭП с одновременным представлением бумажной или электронной доверенности. Согласно пункту 7 статьи 430 НК РФ, если ИП не делает выплаты физлицам, то при поступлении на военную службу он может сэкономить на уплате фиксированных страховых взносов за себя. Для этого нужно подать заявление в ИФНС, приложить копию повестки и справки из военкомата. Но за период до момента мобилизации взносы всё же нужно перечислить. Обратите внимание: если ИП передал дела уполномоченному представителю и на его расчётный счёт в период мобилизации будут поступать доходы (например, от аренды имущества), налоговики могут не освободить предпринимателя от взносов, и их придётся перечислить в полном объёме. Пока официальных разъяснений ФНС по этому вопросу нет. Недавно Минфин предложил продлить сроки уплаты налогов, сборов и взносов за период военной службы для мобилизованных бизнесменов. Срок отодвинут на 90 дней. Статус ИП не освобождает от призыва по частичной мобилизации. Чтобы бизнес продолжал действовать, предпринимателю следует оформить доверенность у нотариуса или командира воинской части. Представитель сможет сдавать отчётность, представлять интересы в госорганах и осуществлять иные действия от его имени. Законодатели предусмотрели для мобилизованных бизнесменов пятидневную отсрочку для передачи дел уполномоченному лицу и оформления документов. Депутаты России обсуждают другие меры поддержки.