Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, что такое аккредитация для ИТ, какие преимущества она даёт, как её получать и кому могут отказать. Поясняем, что делать компаниям, которые были аккредитованы ранее. Это процедура, которую организация проходит, чтобы подтвердить своё соответствие определённым требованиям. В России ИТ-компании не обязаны проходить аккредитацию, она носит добровольный характер. Но 2 марта 2022 года вступил в силу Указ Президента № 83 «О мерах по обеспечению ускоренного развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации». После этого для многих организаций в сфере интернет-технологий вопрос аккредитации стал более актуален. Уменьшение страховых взносов Законные обоснования: подпункт 3 пункта 1 и подпункт 1.1 пункта 2 статьи 427 НК РФ «Пониженные тарифы страховых взносов». Страховые взносы по ставке 7,6%. Из них на пенсионное страхование идёт 6%, на социальное — 1,5%, на медицинское — 0,1%. Льгота распространяется на любые налоговые режимы, но предварительно нужно соблюсти условия по численности работников и доле дохода от деятельности в сфере ИТ. Нулевые ставки налога на прибыль Законные обоснования: пункт 1.15 статьи 284 НК РФ «Налоговые ставки»; пункт 1 статьи 2 закона № 67-ФЗ от 26.03.2022. В 2022 году используется нулевая ставка налога на прибыль. Она распространяется на федеральный и региональный бюджеты. С 2025 года ставка в федеральный бюджет повысится до 3%. Компания должна соблюсти условия по доле дохода от деятельности в сфере ИТ. Возможность привлекать иностранных специалистов Законное обоснование: пункт 1 статьи 5 закона № 115-ФЗ от 25.07.2002 «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации». Компания может привлекать высококвалифицированных специалистов из других стран в упрощённом порядке. Приостановка проверок Законные обоснования: подпункт «г» пункта 1 Указа Президента РФ № 83 от 02.03.2022; письмо ФНС РФ от 24.03.2022 №СД-4-2/3586@; Постановление Правительства РФ № 448 от 24.03.2022. ИТ-компании освобождаются от государственного контроля на срок до трёх лет. Налоговая служба приостанавливает выездные проверки до 3 марта 2025 года. С 2022 по 2024 год приостанавливаются санитарные, экологические, пожарные проверки, а также проверки соблюдения трудового законодательства. Отсрочка от службы в армии Законное обоснование: пункт 2 раздела «Правила» Постановления Правительства РФ № 490 от 28.03.2022. Сотрудники ИТ-компании могут рассчитывать на отсрочку от службы в армии, если соответствуют прописанным в Постановлении условиям: имеют гражданство РФ; имеют высшее образование по нужным специальностям; работают в компании не менее 11 месяцев перед призывом либо заключили трудовой договор в течение года после окончания вуза. Отсрочка от мобилизации Законное обоснование: приказ Министерства цифрового развития РФ № 712 от 26.09.2022. Отсрочку получают те сотрудники, которые работают по трудовым договорам (не по договорам ГПХ), выполняют важные функции и имеют высшее образование по тем специальностям, которые входят в список Минцифры. Заявление об отсрочке подаётся через Госуслуги. Льготная ипотека Законные обоснования: Постановление Правительства РФ № 805 от 30.04.2022; Постановление Правительства РФ № 1177 от 30.06.2022. ИТ-специалисты в возрасте от 22 до 44 лет могут рассчитывать на льготную ипотеку на срок до 30 лет со ставкой 5%. Фирма должна соблюсти условия по численности работников и доле дохода от деятельности в сфере ИТ. Программа действует до 31.12.2024. Дополнительное финансирование Законное обоснование: Указ Президента РФ № 83 от 02.03.2022. Аккредитованные компании могут претендовать на гранты и льготные кредиты под 3% и ниже, пользоваться упрощёнными условиями для госзакупок, повышать зарплаты сотрудникам и улучшать их жилищные условия за счёт бюджета. Предприниматели интересуются: как ИП получить аккредитацию IT? Её могут проходить только российские организации-юрлица. ИП и иностранным организациям такая возможность недоступна. Однако ИП могут работать в сфере ИТ. С 1 октября 2022 года вступило в действие Постановление Правительства РФ № 1729 от 30.09.2022 «Об утверждении Положения о государственной аккредитации российских организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий». В дальнейшем по ходу статьи мы будем обращаться именно к этому документу. В 4-м пункте Положения прописаны требования, которым должна соответствовать ИТ-компания, чтобы проходить и получить аккредитацию. Рассмотрим их более подробно. Вид деятельности компании должен соответствовать перечню в Приложении № 1 к Положению. Изначально при регистрации организация выбирает виды деятельности из справочника ОКВЭД и передаёт их в инспекцию Федеральной налоговой службы (ИФНС). Далее налоговая инспекция вписывает эти данные в Единый государственный реестр юридических лиц (ЕГРЮЛ). Но в процессе работы организация может изменить вид деятельности — например, чтобы соответствовать требованиям для госаккредитации. В подпункте «б» пункта 4 вышеуказанного Положения описано, каким должен быть среднемесячный размер выплат и иных вознаграждений для работников компании. Выплаты должны быть не меньше среднемесячной зарплаты по РФ в целом или по тому региону, в котором зарегистрирована фирма. В пункте 5 Положения описана формула для расчёта среднемесячного размера выплат. Если компания не соответствует требованию о среднемесячных выплатах, она всё равно может проходить госаккредитацию. Для этого организация должна соответствовать условиям, которые перечислены в пункте 7 Положения: иметь доход свыше 1 млн рублей; быть правообладателем программы для ЭВМ и баз данных, включённой в единый реестр российских программ; получать доход от реализации прав на свою программу в году, который предшествовал подаче заявления на госаккредитацию. Претендующая на госаккредитацию фирма должна иметь официальный сайт. Об этом сказано в подпункте «г» пункта 4 вышеуказанного Положения. Там же описано, какая информация должна быть на сайте: сведения о видах деятельности фирмы в области информационных технологий; при наличии — сведения о включении продуктов организации в единый реестр российских программ. В подпункте «в» пункта 4 Положения написано, что доля доходов компании от деятельности в области информационных технологий должна составлять не менее 30%. Если организация зарегистрировалась в налоговой в том же году, в котором подаёт заявление на аккредитацию, то для расчёта доходов от ИТ-деятельности учитывают выручку этого года. Если фирма работает более года, то для расчётов берут выручку предыдущего. Если компания работает менее трёх лет, она также может проходить аккредитацию. В любом случае нужно, чтобы совокупный доход юрлица от начала деятельности превышал 1 млн рублей. Правило о доле выручки применяется, если юрлицо находится в реестре стартапов, созданных на территории РФ. На момент написания статьи в Москве такой реестр уже есть. В других регионах реестры должны появиться в ближайшее время по поручению Минцифры. В соответствии со статьёй 102 НК РФ (пункт 2.3 и подпункт 1 пункта 1), компания должна дать ФНС согласие на раскрытие данных, которые составляют налоговую тайну. Если фирма аккредитовалась до того, как новое постановление вступило в силу, то она должна предоставить ФНС это согласие до 1 ноября 2022 года. Если организация этого не сделает, то она утратит право на льготы. В пункте 17 положения указаны ситуации, в которых Минцифры должно будет отказать в аккредитации. Например, если организация является государственным или муниципальным учреждением, имеет недоимку по налогам, не предоставила ФНС согласие на раскрытие налоговой тайны. Если российская ИТ-компания соответствует перечисленным выше требованиям, то руководитель может подать заявление на аккредитацию через портал Госуслуг и заверить его электронной подписью. В процессе заполнения заявки информация, которая уже есть на портале, подтянется автоматически, а недостающую нужно будет дописать. В положении о госаккредитации есть приложение № 2 с перечнем всех необходимых для аккредитации документов и сведений. Среди них — справка о доходах организации, справка об отсутствии судимости у единоличного исполнительного органа, заявление компании о том, что доходы в сфере информационных технологий превышают 30% от общей выручки. Минцифры проверяет организацию и принимает решение в течение 15 дней со дня подачи заявки. Если Минцифры отказалось аккредитовывать организацию, можно попробовать привести её в соответствие перечисленным условиям и подать повторную заявку через три месяца.