Альфа-Банк Полезное о продуктах Владельцам ООО и ИП иногда приходится переводить свой бизнес из одного города в другой. Причины для этого могут быть разными: арендодатель повысил плату за помещение, ИП меняет регистрацию по месту жительства, бизнес переезжает в регион со льготными налоговыми ставками, которые ниже ставок в его регионе. Даём пошаговую инструкцию, как ИП или ООО оформить переезд бизнеса. Поясняем, нужно ли оповещать ИФНС, ПФР, ФСС, Росстат. При оформлении ИП предпринимателю не нужно заводить юридический адрес. Регистрация в налоговой инспекции происходит по месту прописки физлица (если в паспорте гражданина есть отметка о регистрации по месту проживания) или по месту фактического пребывания (если в паспорте отметки о регистрации нет). Предприниматель может вести бизнес в любом регионе РФ, но платить налоги и взносы, а также сдавать налоговую декларацию он должен по месту регистрации ИП. Если гражданин, имеющий статус предпринимателя, переезжает и прописывается в другом городе, то у него должны поменяться: отделение налоговой инспекции (ИФНС); отделение пенсионного фонда (ПФР); отделение органа статистики (Росстат); в некоторых случаях — отделение фонда социального страхования (ФСС). Вариантов переезда может быть несколько: переезд ИП без сотрудников; переезд ИП с сотрудниками; смена прописки физлица без фактического переезда бизнеса. Рассмотрим эти варианты детальнее. Предположим, предприниматель, не имеющий сотрудников, переезжает в другой город и перевозит свой бизнес (например, магазин). В этом случае ему нужно только зарегистрироваться в миграционной службе по новому месту жительства. Остальное сделают госструктуры в рамках межведомственного взаимодействия: Миграционная служба сообщает в ИФНС о переезде предпринимателя. Отделения ИФНС обмениваются данными, изменяют сведения в ЕГРИП, но ИНН и ОГРН ИП остаются прежними. ИФНС передаёт данные об изменениях в Росстат и ПФР. Отделения ПФР обмениваются данными, предприниматель получает новый регистрационный номер ПФР. Пенсионный фонд пришлёт об этом уведомление на электронную почту, но новый номер можно узнать и самостоятельно — по запросу. Без участия гражданина обмен данными и регистрация изменений может занять до 20 дней. Потому через 20 дней желательно проверить, изменились ли данные в Едином государственном реестре юридических лиц (ЕГРИП) и верны ли они. Если нужно ускорить внесение изменений в реестр, подайте в новую налоговую заявление по форме Р24001 и копию паспорта с регистрацией. В заявлении нужно заполнить титульный лист, лист В и лист Е. Документы можно подать в бумажном или электронном виде. Бумажную версию можно лично принести в ИФНС, передать с представителем или отправить почтой. Электронные версии можно направить в ИФНС самостоятельно через сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса». Перед отправкой необходимо заверить документы с помощью личной КЭП — квалифицированной электронной подписи. Также электронную документацию можно отправить бесплатно через МФЦ или платно через нотариуса. ИП, не являющиеся резидентами РФ, должны самостоятельно уведомить налоговую о смене регистрации. Форма заявления та же — Р24001. Если предприниматель платит добровольные взносы в ФСС, ему нужно самостоятельно сменить отделение. Для этого в течение 15 дней с момента смены адреса в паспорте нужно подать заявление в прежнее отделение. Форма заявления — № 216. Можно подавать лично, почтой или через портал «Госуслуги». Далее отделения ФСС сами обменяются данными, но регистрационный номер предпринимателя останется прежним. Если у предпринимателя есть контрольно-кассовая техника, её нужно перерегистрировать: снять с учёта в старой ИФНС и зарегистрировать в новой. Предположим, у предпринимателя есть наёмные сотрудники. В этом случае всё происходит так же, как при переезде без сотрудников. Но, поскольку предприниматель платит за сотрудников страховые взносы, придётся зарегистрировать работников в новом отделении ФСС. Форма заявления — № 215. Срок подачи — 15 дней с момента смены адреса в паспорте. Допустим, предприниматель как физлицо переезжает в другой город, но его бизнес остаётся на старом месте. В этом случае всё оформляется так, как описано выше. Если у предпринимателя есть контрольно-кассовая техника, в данном случае адрес её установки не меняется и перерегистрировать кассу не нужно. Юрадрес — это обязательный реквизит организации, без которого невозможна регистрация или переезд. Юрадресом может быть как собственное, так и съёмное нежилое помещение. Также организация может переехать на домашний адрес руководителя или одного из учредителей с долей в организации более 50%. При переезде руководитель ООО должен позаботиться о новом юридическом адресе, оповестить прошлую налоговую инспекцию и зарегистрироваться в новой. Рассмотрим варианты смены юрадреса организации: перерегистрация на адрес купленного или съёмного помещения; перерегистрация на домашний адрес руководителя. При перемещении бизнеса из одного города в другой обязательно нужно внести изменения в учредительный документ организации — устав. Если у организации один учредитель, то для изменения устава он должен оформить решение о смене адреса. Если учредителей несколько, потребуется созвать внеочередное собрание учредителей и оформить протокол общего собрания, на котором должно быть принято решение о смене адреса. Переписывать устав полностью не обязательно, достаточно оформить лист изменений. Но если помимо адреса в уставе планируются другие изменения, его нужно переписать. Для ИФНС могут понадобиться следующие документы: новая редакция устава или старый устав с приложенным листом изменений; решение единственного учредителя или протокол собрания учредителей о смене юрадреса; документы, подтверждающие новый юрадрес: доказательство права собственности на новое помещение, договор аренды, гарантийное письмо от собственника помещения; квитанция и чек, подтверждающие оплату госпошлины в 800 рублей; два заявления по форме Р13014. Здесь можно выделить два этапа: оповещение прежней ИФНС и регистрация в новой. Это делается с помощью заявлений по форме Р13014. Форма заявления одна, но для разных ИФНС оно заполняется по-разному. Заявителем выступает руководитель организации. Отправить заявления и остальные документы можно в бумажном или электронном виде. Во втором случае организация освобождается от госпошлины. Заявление в прежнюю ИФНС нужно подать в течение трёх дней со дня принятия решения или постановления о переезде, а в новую — через 20 дней. Это время нужно для того, чтобы налоговая инспекция проверила новый адрес. При перемещении бизнеса в другой город у организации меняются подразделения ПФР и ФСС. В данном случае госструктуры сами передают друг другу нужную информацию. Если у ООО есть долги по налогам в прежней ИФНС, то она не даст переехать. Поэтому предварительно нужно разобраться с задолженностями. Переезд ООО в другой регион достаточно сложный, и лучше нанять юриста. Если фирма переезжает на домашний адрес руководителя или одного из учредителей, то нужно согласие всех собственников жилого помещения на предоставление юридического адреса. В данном случае перерегистрация происходит не в два, а в один этап. Уведомлять прежнюю ИФНС не нужно. Все вышеперечисленные документы подаются сразу в новую налоговую. Переоформить лицензию, если бизнес ведёт деятельность, которая подлежит лицензированию. Оповестить банк, который обслуживает расчётный счёт ИП или ООО. Оповестить контрагентов, для которых смена адреса партнёра может быть критичной. Оповестить Роспотребнадзор, если бизнес занимается той деятельностью, которая это оповещение предполагает.