Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, когда индивидуальному предпринимателю нужно добавить коды ОКВЭД и как провести регистрацию изменений правильно. Когда гражданин регистрирует ИП, он пишет заявление в Федеральную налоговую службу по установленной форме. В заявлении он указывает основной и вспомогательные виды деятельности, которыми планирует заниматься. Для их указания ИП использует коды из Общероссийского классификатора видов экономической деятельности — коды ОКВЭД. Налоговая получает эти данные и отражает их в ЕГРИП — Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей. Все кодировки и расшифровки к ним собраны в справочнике ОКВЭД ОК 029-2014, который также имеет сокращённое название ОКВЭД-2. Посмотрев на код ОКВЭД, любая организация или физлицо сможет понять, какую именно деятельность ведёт предприниматель. Коды видов деятельности используют в своей работе государственные учреждения статистики и налоговые инспекции. Росстат на основе кодов ОКВЭД формирует аналитические отчёты по отраслям экономики. Эти данные используют в том числе для разработки и реализации адресных мер государственной поддержки. Налоговикам ОКВЭД помогает понять, по какой ставке бизнес должен уплачивать налоги, взносы и какие льготы он может получить. Предприниматель имеет право удалить или добавить направления деятельности, но важно своевременно оповещать об этом регистрирующую инспекцию. Вот в каких случаях ИП может потребоваться изменение кода ОКВЭД: Если меняет основной вид деятельности Если хочет отказаться от каких-то вспомогательных направлений Если планирует добавить новые вспомогательные ОКВЭД В данном случае речь не идёт о разовых операциях, которые могут возникнуть у ИП. Но если предприниматель начал на постоянной основе получать доход от нового бизнес-направления — это повод для регистрации изменений в ЕГРИП. Оповестить инспекцию нужно не позднее семи дней с того момента, как предприниматель фактически решил постоянно работать по новому бизнес-направлению. Если начать новую деятельность, но опоздать с её регистрацией, инспекторы могут начислить штраф в размере 5000 рублей. Если вообще не оповещать налоговую, она сама это обнаружит и начислит штраф от 5000 до 10 000 рублей. Регистрация ИП, а также изменение видов деятельности регламентируются статьёй 5 Федерального закона от 08.08.01 № 129-ФЗ. Штрафные санкции за нарушение сроков оповещения прописаны в статье 14.25 КоАП. Если предприниматель решил добавить какие-либо виды деятельности, но не занимается ими, штраф за это не предусмотрен. Зато если ОКВЭД ИП соответствуют видам деятельности, бизнес получает преимущества. Потенциальные партнёры и покупатели самостоятельно могут получать из ЕГРИП сведения о бизнесе. Если эти сведения не будут совпадать с фактическими данными, репутация предпринимателя может пострадать. Например, если владелец бизнеса заявляет партнёру об одном виде деятельности, а в данных из единого реестра нет соответствующего кода, то партнёр может отказаться от сделки Если у ИП есть сотрудники, работающие по трудовому договору, то от основного ОКВЭД будет зависеть сумма взносов на травматизм. Их размер варьируется от 0,2 до 8,5% от суммы заработной платы. Если бизнесмен укажет основной код, который не соответствует его фактической деятельности, то он будет переплачивать Предприниматель может применять ПСН, патентную систему налогообложения, или УСН, упрощённую систему налогообложения. Для ПСН или УСН подходят не все бизнес-направления. Но если указать правильные, то можно перейти на один из этих налоговых режимов и законно уплачивать меньше налогов Если основной или вспомогательный вид деятельности предпринимателя входит в список отраслей, которые поддерживает государство, то можно использовать пониженные ставки налогов и льготное финансирование У владельца бизнеса, который при регистрации корректно указал все коды ОКВЭД, не будет проблем с налоговой инспекцией. И наоборот, если инспекторы выяснят, что предприниматель ведёт бизнес, который не указан в едином реестре, то могут его оштрафовать Правильно прописанные ОКВЭД помогают проходить банковские проверки, которые регулируются Федеральным законом от 07.08.2001 № 115-ФЗ. Согласно этому закону, банк должен проверять соответствие кодов фактической деятельности ИП. Так банки борются с отмыванием денег и нелегальными схемами. Например, банк может приостановить операции по расчётному счёту, если ИП получит деньги за работы или услуги, которые не соответствуют его ОКВЭД Процесс изменения кодов ОКВЭД состоит из нескольких этапов: выбор новых видов деятельности, подготовка документов и подача их в регистрирующую инспекцию. Из справочника ОКВЭД-2 нужно выбрать те коды деятельности, которыми ИП планирует заниматься. Перед тем как подать заявление на добавление кода ОКВЭД в ЕГРИП, следует изучить перечень лицензируемых видов деятельности. Дело в том, что для оказания некоторых услуг ИП потребуются дополнительные документы, дающие право оказывать их на коммерческой основе. Обязательное лицензирование применяется к видам бизнеса, которые имеют отношение к образованию, несут потенциальную опасность для жизни и здоровья граждан, а также связаны с государственной безопасностью. Для ИП законом предусмотрен лишь небольшой перечень видов лицензируемой деятельности: частная медицинская практика, торговля фармацевтическими препаратами, перевозки грузовым и пассажирским транспортом, оказание услуг в транспортной сфере и частный розыск. Но, например, для открытия частной школы или туристического агентства нужно будет зарегистрировать юридическое лицо и оформить соответствующую лицензию. Чтобы внести в ЕГРИП данные о новых кодах ОКВЭД, ИП должен заполнить заявление по форме Р24001. Скачать и распечатать заявление можно на сайте налоговой или воспользоваться программой подготовки документов для государственной регистрации. Заполнение заявления В заявлении по форме Р24001 заполняются титульный лист (страница 001), лист Д и лист Е. Остальные листы в данном случае распечатывать и заполнять не нужно. Заполнение титульного листа На странице 001 нужно заполнить личные данные ИП: его ОГРНИП, фамилию, имя, отчество (при наличии). Во втором нужно указать причину обращения, выбрав подпункт 1 «Изменение сведений об индивидуальном предпринимателе». В третьем пункте формы указывается электронная почта. Заполнение листа Д Лист Д формы Р24001 состоит из двух страниц. На одной необходимо указать новые коды ОКВЭД, которые нужно добавить в ЕГРИП, а на другой странице — те коды, от которых предприниматель хочет отказаться. Заполнение листа Е На листе Е пять пунктов. В первом предприниматель подтверждает, что передаёт актуальные сведения и несёт за это ответственность. Далее на этом листе нужно указать форму для получения ответа о регистрации смены ОКВЭД. Предлагается ввести электронную почту или поставить отметку о том, что ответ нужно предоставить на бумажном носителе. В третьем пункте необходимо указать номер телефона и расписаться. Сделать это нужно только при сотруднике инспекции, работнике многофункционального центра или нотариусе. Четвёртый и пятый пункты этого листа формы Р24001 заполняются специалистом центра госуслуг, налоговой или в нотариальной конторе. Завершающий этап — направить заявление по форме Р24001 в регистрирующую инспекцию и получить подтверждение о том, что коды изменены. Способы представления формы Р24001 могут быть разными. Например, бумажные документы можно подать лично или через официального представителя. Лично. Предпринимателю необходимо прийти в инспекцию. При себе нужно иметь распечатанную и заполненную форму Р24001, а также паспорт Через представителя. Представителю необходимо прийти в регистрирующий орган с заявлением на внесение изменений, своим паспортом и нотариальной доверенностью от ИП Приняв документы, инспектор выдаст расписку в их получении. Подача документов онлайн отличается тем, что они сканируются, а затем заверяются ЭЦП. Чтобы отправить заявление по форме Р24001 в электронном виде, есть три способа: через центр оказания госуслуг, через нотариуса, онлайн через портал налоговой. Через многофункциональный центр. ИП приходит в центр с заявлением на добавление новых данных и паспортом или направляет представителя по нотариальной доверенности. Работник МФЦ сканирует представленные документы, заверяет их ЭЦП и направляет онлайн в инспекцию Через нотариальную контору. Предприниматель приходит в нотариальную контору с заполненной формой Р24001 и паспортом. Нотариус сканирует документы, заверяет их ЭЦП и направляет в инспекцию через систему ЭДО. В отличие от варианта с МФЦ, за нотариальные действия нужно заплатить Через регистрирующий орган. Владелец бизнеса сам отправляет заявление онлайн с помощью ресурсов портала налоговой службы. Для этого необходима собственная квалифицированная электронная подпись — КЭП Получение результата Инспекторы рассматривают заявление на добавление новых данных в течение пяти рабочих дней, после чего предприниматель получает решение тем способом, который был указан в заявлении. Если документ был заполнен правильно, инспекция оповещает бизнесмена, что изменения внесены в ЕГРИП. Заполнение документации — самое сложное как при регистрации ИП, так и при добавлении любых изменений в ЕГРИП. Альфа‑Банк разработал бесплатный онлайн-сервис, который помогает заполнить заявление Р24001 в соответствии с требованиями инспекции, а также позволяет пользователям зарегистрировать ИП или ООО без посещения инспекции. Теперь вы можете заполнить документацию для внесения изменений в ЕГРИП и открыть бизнес за пять дней.