Альфа-Банк Полезное о продуктах Ozon — один из первых российских маркетплейсов. Он оказывает услуги около 50 млн постоянных клиентов. В последние годы продажи через интернет растут и становятся удобнее для продавцов и покупателей. В статье рассказываем, как попасть на Ozon. За последний год Озон увеличил оборот продаж на 88% (до 570 млрд ₽). Маркетплейс продолжает расти и строит планы по созданию новых логистических центров. Одним из главных изменений в работе Озона ещё с 2024 года стало введение обязательной предоплаты для клиентов почти по всем категориям товаров. Услуга оплаты при доставке осталась в основном для покупок, у которых высок риск отказа при получении (например, для одежды). Для продавцов Ozon основные изменения касаются тарифов и введения нейросетей для помощи в оформлении карточек товаров. Теперь с помощью ИИ маркетплейса можно генерировать описания и редактировать изображения. Это облегчает работу для начинающих предпринимателей на Ozon. Главное, что нужно выбрать продавцу при работе с площадкой, — это схема доставки товаров до покупателя: FBO (Fulfilled By Ozon) FBS (Fulfilled By Seller) realFBS Комиссии площадки для продавцов в разных схемах отличаются. Разберёмся с каждой из них. По этой схеме большая часть ответственности за продажи ложится на Озон. Продавец должен только доставить товары на склад. Маркетплейс сам принимает заказы, упаковывает их и организует доставку покупателю. Метод хорош тем, что продавцу не нужно обладать собственным складом или можно обойтись транзитным. Ozon предоставляет для продавцов услуги бесплатного хранения на ограниченный срок. При превышении срока придётся вносить оплату, которая зависит от объёма товаров на складе маркетплейса. Точно рассчитать стоимость хранения на перспективу может быть сложно. Скорость продаж изменчива, а Озон считает объём до литра. Эта схема подразумевает, что продавец хранит товары на своей стороне. Он самостоятельно принимает заказы и упаковывает покупки. После этого продавец должен привезти заказ на ближайшую точку Ozon для доставки покупателю. FBS подойдёт для начинающих предпринимателей с малыми оборотами. Некоторые рекомендуют начинать продажи на Озоне именно по этой схеме. С другой стороны, если по FBO можно лишь время от времени отвозить партии товара на склад маркетплейса, то FBS может потребовать постоянной вовлечённости в работу с грузом. Схема продаж схожа с предыдущей, но накладывает ещё большую ответственность на продавца. RealFBS подразумевает, что вы храните товары на своём складе, сами упаковываете и доставляете покупателю. Услуги по доставке можно оформить через партнёров Озона, но организовывать её всё равно нужно самостоятельно. В схеме realFBS маркетплейс занимается продвижением ваших товаров, а вы — всем остальным. Для продаж на Озоне нужно быть самозанятым, ИП или юридическим лицом. Рассмотрим плюсы и минусы ведения бизнеса на маркетплейсе в качестве самозанятого и индивидуального предпринимателя. Статус юрлица не даёт преимуществ на площадке, поэтому его подробно касаться не будем. Этот статус даёт самый простой вход на площадку. Продавец может подать заявку на самозанятость через мобильное приложение «Мой налог», Госуслуги или приложение банка. Рассмотрение занимает до шести рабочих дней, но обычно ответ приходит почти сразу. Самозанятые не подают налоговую отчётность, не уплачивают страховые взносы. Всё ограничивается уплатой налога на профессиональную деятельность. Самозанятость позволяет новичку быстро стартовать на Ozon. При этом статус налагает ограничения на продажи на Озоне. Самозанятые не могут продавать следующие категории товаров: подакцизные товары чужого производства товары, которые подлежат маркировке продукты питания Самозанятые могут продавать на маркетплейсе только собственную продукцию, а лимит их дохода установлен на уровне 2,4 млн ₽ в год. Превышение автоматически лишает статуса самозанятого. Чтобы продолжить продажи, придётся оформлять ИП или ООО. Чтобы оформить ИП, нужно: выбрать налоговой режим выбрать коды ОКВЭД открыть расчётный счёт Зарегистрироваться в качестве индивидуального предпринимателя можно с помощью банка. Оформление ИП происходит в течение семи дней. В отличие от самозанятых, индивидуальные предприниматели обязаны уплачивать страховые взносы и сдавать налоговую отчётность. Со статусом ИП можно нанимать в свой бизнес сотрудников и продавать любые товары, кроме запрещённых площадкой. Самозанятые ИП ООО ИНН ИНН ИНН копия паспорта копия паспорта ОГРН или лист записи в ЕГРЮЛ справка о статусе плательщика НПД ОГРНИП устав ООО При выборе формы бизнеса нужно учитывать, что её непросто сменить на маркетплейсе. Если вы планируете большой рост продаж изначально, лучше сразу оформить ИП или ООО. Смена формы ведения бизнеса подразумевает, что вы будете продавать с нового аккаунта на Озоне. И карточку каждого товара из старого придётся переносить в новый. Список запрещённых к продаже на маркетплейсе товаров регулируется законом и внутренними правилами. На Ozon нельзя продавать: оружие взрывчатку наркотики алкоголь табак товары, которые произведены для заведомо бесплатного распространения б/у товары и многие другие Прежде чем начинать продажу на Ozon, селлеру стоит внимательно ознакомиться с ограничениями: некоторые из них могут удивить. Например, на маркетплейсе действует запрет на продажу ритуальных товаров. Несколько советов о том, что лучше продавать на Ozon: выбирайте товары, в которых разбираетесь. Тогда вам проще будет преподнести их преимущества, определить востребованность и оценить качество при закупке продавайте недорогие товары. Рекомендуется ценовой диапазон от 1000 до 5000 ₽. Желательно определить цену с учётом возможных акций и скидок от Озона выбирайте товары оптимального размера — не более 50 см по одной из сторон измерения. Рекомендованный вес — до 1,5 кг. Такие товары удобно хранить и перевозить продавайте товары повседневного спроса. К примеру, одежда и косметика раскупаются на Ozon постоянно. Это категории с низкими рисками Выгодно продавать сезонные товары, но заполнять ими не более 40% ассортимента. На них бывает ажиотажный спрос на маркетплейсе, но такие продажи требуют большей аккуратности. Если не рассчитать, можно купить слишком крупную партию или получить её от поставщика слишком поздно. С остатками на складе можно остаться на весь будущий год. Перед тем как продавать на Озоне, стоит проанализировать рынок. В этом помогут внутренние инструменты маркетплейса. Регистрация на площадке бесплатная. Нет никакой фиксированной суммы, с которой можно начать строить бизнес на Озоне. Если вы начинаете бизнес на маркетплейсе, стоит ограничиться небольшими объёмами: на сумму до 100 000 ₽. Первая партия поможет оценить, насколько хорошо продаётся товар и нужно ли ему дополнительное продвижение. Закупка больших объёмов при использовании схемы FBO может быть ошибкой. Если товар не будет продаваться, вы будете просто терять деньги на его хранении. Регистрироваться в качестве продавца нужно через сайт Ozon Seller. Для этого необходимо указать свой номер телефона. Через некоторое время на него поступит звонок от маркетплейса. На вызов не нужно отвечать, только переписать последние шесть цифр номера в поле на сайте. После регистрации необходимо заполнить данные о продавце: страна регистрации форма организации (самозанятый, ИП, ООО) ИНН электронная почта Необходимо указать сферу деятельности: продавец или представитель бренда. После этого маркетплейс запросит название магазина, количество товара и сведения об опыте. Прежде чем переходить к работе, нужно загрузить документы и отправить аккаунт на проверку. Служба безопасности площадки должна проверить достоверность данных. После активации аккаунта нужно принять оферту и при необходимости подключить электронный документооборот. Обычно продавец может обойтись без ЭДО, но для некоторых категорий товаров он обязателен. Карточка товара — это ваше предложение покупателю. Её правильное оформление позволит быстрее развивать бизнес. Расскажем, как правильно давать название продукции, подбирать изображения и делать описание. Название карточки должно быть информативным: недостаточно просто вписать марку или модель. Маркетплейс предлагает следующую формулу наименования в карточке: тип товара бренд модель основные характеристики Наиболее важные характеристики зависят от категории. Это могут быть размер, цвет, мощность, объём. Например: «Мультиварка Ромашка 005 с чашей 5 литров». Размер названия карточки должен быть сбалансирован. Не стоит пытаться вписать в него все характеристики. Фотографии товара в карточке — один из главных пунктов в продвижении. С внедрением нейросети в систему Озона работать с ними стало проще. С её помощью можно убрать лишние элементы из кадра и повысить качество изображения. Но, если есть возможность, лучше сразу сделать оптимальные фотографии, желательно на белом фоне и с хорошим освещением. Количество фотографий зависит от категории товара. Определиться поможет «Контент-рейтинг» в личном кабинете на маркетплейсе. Он указывает рекомендуемое количество фото для вашей категории. Чем полнее описание характеристик товара, тем лучше. При их заполнении нужно быть максимально точным: несоответствие может привести к возвратам. Так, уделяйте внимание единицам измерения, чтобы не перепутать миллиметры с сантиметрами, а миллилитры с литрами. Главным преимуществом Озона остаётся большое количество клиентов, которое продолжает расти. Можно выделить и ещё несколько плюсов: удобная система управления магазином. Личный кабинет на маркетплейсе сопровождён подсказками и средством для оценки качества заполнения карточек внутренние системы аналитики и интеграция с внешними. Площадка предоставляет понятные инструменты для анализа продаж, возвратов и популярности товаров. Для получения дополнительной информации можно подключить сторонние сервисы встроенные системы продвижения товаров на маркетплейсе. Они помогают устраивать акции и рекламировать магазин. К ним прилагаются инструменты аналитики — вы сможете увидеть, насколько эффективна проведённая акция партнёры Озона для начинающих селлеров. Они учат пользоваться сервисом и продвигать товары К недостаткам маркетплейса относятся: высокие комиссии и дорогие тарифы. Ozon обходится селлерам дороже, чем его конкуренты высокая конкуренция. Из-за популярности площадки на Ozon трудно найти относительно свободную, а тем более незанятую нишу. Для продвижения товара могут потребоваться серьёзные вложения трудности с обратной связью. В поддержке селлерам часто приходится общаться с ботом маркетплейса, который не всегда может ответить на вопросы продавца Идеального маркетплейса не существует. Но Ozon и его конкуренты выполняют одну из главных функций — помогают начать онлайн-продажи. Для современного бизнеса это один из основных векторов развития. Особенности работы с Ozon в 2025 году Схемы сотрудничества с маркетплейсом Кому можно продавать товары на Озоне Что можно и нельзя продавать на Озоне Какой товар продавать на Ozon Сколько стоит выход на Ozon Регистрация в качестве продавца на Озоне: пошаговая инструкция Создание и оформление карточек товаров на маркетплейсе Плюсы и минусы площадки