Альфа-Банк Полезное о продуктах В желании дать детям качественное образование и знания, выходящие за рамки стандартной программы школы, родители нередко прибегают к помощи репетиторов. Часто такой деятельностью занимаются учителя школ и преподаватели, выпускники и студенты педагогических вузов. Это занятие приносит репетитору доход, с которого должны быть уплачены налоги. Для этого можно оформить самозанятость или открыть ИП. О последнем варианте ведения бизнеса расскажем далее. Алгоритм действий для открытия ИП репетитором или учителем ничем не отличается от порядка регистрации любого другого разрешённого вида деятельности. Оформлять статус предпринимателя можно с 18 лет (в отдельных случаях — с 14 лет) гражданину РФ по месту постоянной регистрации. Граждане других стран или лица без гражданства могут претендовать на статус ИП при условии, что они легально находятся на территории России (имеют вид на жительство или временную регистрацию). Чтобы получить статус предпринимателя, требуется подготовить заявление по форме Р21001. В нём указывают корректные коды видов деятельности (ОКВЭД), которыми планирует заниматься заявитель. Для работы репетитором подойдут 85.41 «Образование дополнительное детей и взрослых» или 96.09 «Прочие персональные услуги». Готовое заявление необходимо направить в регистрирующий налоговый орган любым удобным способом: Посетить налоговую лично, предварительно оплатив госпошлину размером 800 рублей (данные на июнь 2024 года). Отправить заявление через сервис подачи документов на госрегистрацию на сайте налоговой. Пошлину платить не нужно, но придётся потратиться на выпуск электронной подписи. Открыть ИП, обратившись в Альфа‑Банк. Госпошлину при таком способе также не уплачивают, а электронную подпись выпускают бесплатно. Направить документы через МФЦ. Присвоение статуса ИП занимает три рабочих дня. По результатам регистрации налоговая выдаёт уведомление о постановке физлица на учёт в качестве ИП и лист записи в ЕГРИП. Эти документы будут подтверждать законность ведения предпринимательской деятельности. На этапе подачи документов на регистрацию или в течение 30 календарных дней после неё нужно выбрать систему налогообложения для своего бизнеса и уведомить об этом налоговую. Оптимальным решением с позиций объёма отчётности и налоговой нагрузки будет выбор УСН или патентной системы. На упрощёнке нужно будет платить налог в сумме 6% с доходов или 15% с прибыли. Патентная система предполагает уплату фиксированного платежа, сумма которого зависит от срока, на который оформлен патент, и региона, где он получен. Если не предоставить в налоговую уведомление о смене системы налогообложения, придётся работать на общей — уплачивать НДС и налог на прибыль, что существенно увеличивает расходы предпринимателя. Для некоторых видов деятельности в сфере образования в обязательном порядке нужна лицензия. Если вы хотите открыть частный детский сад, школу, техникум — всё это относится к системе основного общего образования и требует разрешения надзорных органов. Перечень образовательных программ, для которых необходимо получить лицензию, приведён в постановлении Правительства № 1490 от 18.09.2020 г. Этим же документом от лицензирования освобождены: ИП, которые оказывают услуги лично, без наёмных учителей или преподавателей; ИП и организации, работающие на территории «Сколково»; отдельные организации, которые ведут деятельность в инновационных научно-технологических центрах. Если в планах заниматься не основным, а дополнительным обучением, внимательно изучите критерии, при которых оформить лицензию всё же потребуется. Это одновременное выполнение следующих условий: обучение проводится по заранее составленной программе; в штате есть учителя, преподаватели; по итогам обучения выдаётся документ об образовании. Также часто возникает вопрос: а можно ли учителю открыть ИП? Ответ: да. Учителя не относятся к государственным или муниципальным служащим, и на них не распространяется запрет на занятие предпринимательской деятельностью. Получение статуса ИП или оформленная самозанятость позволяет одновременно работать и в школе, и в качестве репетитора с другими детьми, уплачивая установленные налоги и не нарушая законодательство.