Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, какие виды строительных работ бывают и как правильно подобрать коды ОКВЭД для регистрации такого бизнеса. Строительство — понятие очень широкое. Оно включает возведение нежилых зданий, жилых домов и иных сооружений, прокладку дорог и коммуникаций, монтаж инженерных конструкций, черновую и чистовую отделку зданий, ремонт частных домов и квартир. Чтобы заниматься такой деятельностью, нужно зарегистрироваться в налоговой инспекции в качестве ИП (индивидуального предпринимателя) или создать ООО (общество с ограниченной ответственностью). Если вы планируете работать в одиночку, можно стать самозанятым, то есть плательщиком налога на профессиональный доход (НПД). Чтобы узнать больше о регистрации бизнеса в этой сфере, читайте статью «ИП для строительства и ремонта». Перед регистрацией строительной фирмы нужно определиться с кодами ОКВЭД. Это комбинации цифр, которые соответствуют разрешённым в России видам деятельности. Коды собраны в Общероссийском классификаторе видов экономической деятельности (ОКВЭД). В 2023 году действует вторая редакция справочника. Выбор кодов ОКВЭД — обязательный этап перед стартом бизнеса. Их нужно вписать в заявление на регистрацию ИП или ООО. Там есть строка для одного основного вида деятельности и место для дополнительных. Основной код нужен обязательно, а дополнительные — по желанию: они могут как уточнять деятельность ИП или юрлица, так и наоборот — расширять. Также можно прописать их на будущее: на случай, если планируете со временем сменить сферу деятельности или диверсифицировать бизнес. Строительная деятельность может быть следующих видов: разработка строительных проектов — код 41.10; строительство жилых и нежилых зданий — 41.20; строительство автомобильных и железных дорог — 42.10; строительство инженерных коммуникаций — 42.20; строительство прочих инженерных сооружений — 42.90; разборка и снос зданий, подготовка строительного участка — 43.10; производство электромонтажных, санитарно-технических и прочих строительно-монтажных работ — 43.20; работы строительные отделочные — 43.30; работы строительные специализированные прочие — 43.30. Помимо перечисленных, есть иные виды деятельности, коды которых могут понадобиться при открытии ООО или ИП в сфере строительства и ремонта. Например, фирма может заниматься продажей и доставкой стройматериалов, уборкой строительного мусора и ландшафтным дизайном. Тогда ей могут понадобиться следующие коды: 46.90 —торговля оптовая неспециализированная; 49.41 — деятельность автомобильного грузового транспорта; 49.42 — предоставление услуг по перевозкам; 52.10 — деятельность по складированию и хранению; 71.11 — деятельность в области архитектуры; 81.10 — деятельность по комплексному обслуживанию помещений; 81.29 — деятельность по чистке и уборке прочая; 81.30 — деятельность по благоустройству ландшафта. Вышеперечисленные коды можно использовать в качестве дополнительных, они выбираются индивидуально в зависимости от особенностей конкретного бизнеса. В справочнике собраны комбинации длиной от двух до шести цифр, но для заявления подойдут только те, что содержат не менее четырёх. Выбранные коды ОКВЭД налоговая инспекция зафиксирует в реестре. Если вы ИП, данные уйдут в ЕГРИП (Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей), а если юрлицо — в ЕГРЮЛ (Единый государственный реестр юридических лиц). ЕГРИП и ЕГРЮЛ — это открытые источники информации, так что налоговая инспекция и другие госорганы, а также ваши контрагенты смогут запросить данные оттуда, чтобы понять, чем именно вы занимаетесь. Если предприниматель или ООО выбирает коды ОКВЭД, но соответствующей деятельностью не занимается, за это нет штрафов. В заявлении на регистрацию можно указать любое количество дополнительных видов деятельности. Однако если их слишком много и они совсем не связаны друг с другом, налоговая может заподозрить фирму-однодневку и отказать в регистрации. Бизнес вправе менять виды деятельности в процессе работы, например удалять неактуальные и добавлять новые. Если планируете сменить сферу деятельности, об этом нужно сообщить в налоговую инспекцию в течение семи дней после фактического начала работы по новому направлению. Для этого нужно подготовить заявление по форме № Р24001 для предпринимателя или № Р13014 для юрлица и отправить в ИФНС в бумажном или электронном виде. Если ООО или ИП начнёт заниматься деятельностью, информации о которой нет в ЕГРЮЛ или ЕГРИП, налоговая инспекция может выписать штраф. Например, за позднее оповещение придётся заплатить 5000 рублей. А если налоговая сама обнаружит, что бизнес занимается не указанными в ЕГРЮЛ или ЕГРИП видами деятельности, штраф может вырасти до 10 000 рублей. Итак, чтобы избежать штрафов, нужно передать в ИФНС данные о тех видах деятельности, которыми вы действительно занимаетесь или планируете заняться в будущем. Но актуальные коды ОКВЭД — это и другие плюсы: Хорошая репутация, прозрачность перед контрагентами. Например, перед заключением договора будущий партнёр решит запросить из реестра информацию о вашей организации или ИП. Если он увидит расхождение между данными и тем, что вы о себе заявляете, он может отказаться подписывать контракт. Экономия на взносах в страховые фонды. Если у предпринимателя или ООО есть наёмные работники, то работодатель должен не только перечислять заработную плату, но и уплачивать страховые взносы. Тарифы на обязательное страхование от несчастных случаев составляют от 0,2 до 8,5% от зарплаты. Если бизнес указал виды деятельности, по которым предусмотрена высокая ставка, придётся платить, даже если фактически эта деятельность не ведётся. Прозрачность перед банками. Банки устанавливают соответствие кодов ОКВЭД фактической деятельности в ходе проверок по закону № 115-ФЗ. Они обязаны это делать для предотвращения отмывания денег фирмами-однодневками. Если коды в порядке, меньше риск, что банк приостановит операцию или заблокирует счёт. Выбранные коды ОКВЭД необходимо вписать в заявление на регистрацию бизнеса. Оно заполняется в соответствии с правилами, прописанными в Приказе ФНС России от 31.08.2020 № ЕД-7-14/617@. Выполнить все требования и нигде не ошибиться бывает сложно, поэтому предприниматели обращаются к юристам. Чтобы сэкономить на их услугах, воспользуйтесь бесплатным онлайн-сервисом регистрации бизнеса от Альфа‑Банка. Сервис автоматически готовит пакет документов для регистрации ИП или ООО с одним учредителем. Всё, что требуется от бизнесмена, — это заполнить анкету на сайте банка. Она нужна для сбора данных о будущем бизнесе и его владельце. Далее сервис мгновенно формирует документы в соответствии с требованиями ИФНС. После этого можно их распечатать и отнести в налоговую самостоятельно либо доверить банку выпуск КЭП, заверить всё с её помощью и отправить в ИФНС в электронном виде. Все услуги банка бесплатны.