Альфа-Банк Полезное о продуктах При регистрации бизнеса индивидуальный предприниматель должен сам выбрать, по какому режиму платить налоги. В России шесть систем налогообложения: одна основная и пять специальных. В чём их различия и как выбрать самую выгодную форму — разберёмся в этой статье. Для выбора подходящего режима нужно проанализировать основные показатели бизнеса: Объём годовой выручки. У каждой системы свои ограничения. Например, на патенте можно работать при выручке ниже 60 млн рублей. Для общей системы лимитов нет. Число работников. На едином сельскохозяйственном налоге (ЕСХН) могут работать ИП со штатом до 300 человек, на патенте можно нанять не более 15 работников. Сфера деятельности. У каждого спецрежима есть список видов деятельности, при ведении которых его разрешено применять. Соотношение доходов и расходов. На некоторых спецрежимах налог начисляется на прибыль, то есть с разницы между доходами и расходами. В первую очередь посмотрите, подходит ли вашему бизнесу упрощённая форма. Если УСН не подходит, обратите внимание на патентную систему — ПСН. Если нет наёмных работников, можно стать плательщиком налога на профессиональный доход — самозанятым. Если работаете в сельском хозяйстве, подойдёт ЕСХН. Если не подходит ни один из спецрежимов или планируете сотрудничество с организациями, которые платят НДС, остаётся выбрать общую систему налогообложения. НПД применяют физлица и предприниматели, которые подходят под установленные ограничения: не имеют наёмных работников; самостоятельно оказывают услуги населению или реализуют свою продукцию; имеют годовую выручку не более 2,4 млн ₽. Также при применении НПД существуют ограничения в зависимости от сферы бизнеса. Например, спецрежим не могут применять бизнесмены, которые ведут деятельность в интересах другого лица на основе договоров поручения, комиссии или перепродают покупные товары. Все ограничения перечислены в статье 4 Федерального закона № 422-ФЗ от 27.11.2018. Ставки НПД: 4% от дохода при сделках с физическими лицами, 6% от дохода при сделках с юридическими лицами и ИП. С первых 10 000 ₽ выручки налог берут по пониженной ставке. То есть первое время нужно будет платить 3% с доходов от физлиц и 4% с доходов от компаний и ИП. На данном режиме нет отчётности, а всё взаимодействие с налоговой осуществляется через приложение «Мой налог». НПД нельзя совмещать с другой налоговой формой. Если выручка предпринимателя превысит 2,4 млн рублей, он должен будет сменить режим. При упрощёнке бизнесмен уплачивает только один налог с доходов. Не требуется платить государству налог на имущество, НДС и НДФЛ. Есть ограничения для применения: по числу работников — максимум 130 человек в штате; по годовому доходу — не более 251,4 млн ₽ в 2023 году; по остаточной стоимости основных средств — меньше 150 млн ₽; нет филиалов; доля участия других фирм не может превышать 25%. На упрощёнке не могут работать инвестиционные фонды, банки, ломбарды, микрофинансовые организации, а также ИП, которые производят подакцизные товары. Полный список ограничений указан в пункте 3 статьи 346.12 Налогового кодекса РФ. Ставка налога зависит от объекта налогообложения: 6% — с доходов; 15% — с разницы между доходами и расходами. 6 и 15% — федеральные ставки. Регионы могут снижать проценты. Бизнес на УСН с доходом от 60 млн ₽ будет платить НДС. А лимит дохода для применения УСН вырастет до 450 млн ₽. Посмотреть ставки в своём субъекте можно на сайте налоговой. Выберите регион в верхнем левом углу. Документы появятся внизу страницы. Если затраты бизнеса небольшие, предпринимателю подходит вариант «Доходы». Например, ИП оказывает образовательные или бухгалтерские услуги — они практически не требуют расходов. Вариант «Доходы минус расходы» выгоден предпринимателям, чьи траты на ведение бизнеса составляют 60% и более, например в сферах производства и торговли. Наличие убытков не освобождает от уплаты минимального размера налога: 1% от суммы доходов. УСН возможно совмещать с патентом. Это экспериментальный режим, который с 2025 года распространяется на все регионы РФ (важно проверить, введён ли АУСН в вашем субъекте). Подходит предпринимателям, которые зарегистрированы в регионах эксперимента и отвечают следующим требованиям: численность работников — не более пяти человек; доход — максимум 60 млн ₽ в год; зарплата выплачивается только в безналичной форме; расчётный счёт предпринимателя открыт в банке, включённом в специальный перечень; другие налоговые режимы не применяются. Не могут перейти на АУСН банки и небанковские кредитные организации, страховщики, профессиональные участники рынка ценных бумаг, иностранные организации, крестьянские фермерские хозяйства и другие. Перечень всех ограничений прописан в пункте 2 статьи 3 Федерального закона № 17-ФЗ от 25.02.2022. Ставка налога на АУСН: 8% — для объекта «Доходы»; 20% — для «Доходы минус расходы» с минимальным налогом 3% от всех доходов. Его нужно уплатить, если по итогам года затраты ИП превысили доходы, доход равен нулю или налог, рассчитанный по ставке 20%, оказался меньше минимального налога. Региональное законодательство эти ставки снижать не может. Налог уплачивается ежемесячно. ПСН — спецрежим, при котором ИП приобретает право работать в выбранной сфере. Патент можно купить на срок от одного до 12 месяцев, что удобно при сезонном заработке. Примерный перечень сфер, в которых можно работать по патенту, есть в пункте 2 статьи 346.43 Налогового кодекса РФ. Однако каждый регион может устанавливать свои виды деятельности. Как правило, патент выдаётся ИП, которые предоставляют услуги населению в следующих сферах: розничная торговля, прачечные и ремонтные работы, парикмахерские и салоны красоты, проведение мероприятий, организация экскурсий. Условия применения: в штате не больше 15 человек, годовая выручка по всем патентам не превышает 60 млн ₽. Есть также ограничения для конкретных видов деятельности. Например, торговая площадь для обслуживания клиентов не должна превышать 150 кв. м. Предприниматель платит фиксированную плату за патент. Стоимость патента налоговая служба рассчитывает в зависимости от сферы деятельности. Ставка налога — от 0 до 6% от потенциального дохода в этой сфере. Устанавливается региональным законодательством. ОСН или УСН возможно совмещать с патентом, что требует ведения раздельного учёта. ОСН начинает действовать автоматически, если в течение месяца после регистрации бизнеса предприниматель не выберет ни один из спецрежимов. Бизнесмену нужно платить: НДС — в размере 0, 10 или 20% (зависит от сферы деятельности); НДФЛ —13% от суммы дохода; налог на имущество; дополнительные налоги — транспортный, земельный, водный (если есть за что платить). На ОСН не распространяются ограничения по численности штата, видам хозяйственной деятельности, суммам дохода. Общую форму выбирают предприниматели, которые из-за условий и ограничений не могут применять спецрежимы. Он выгоден тем ИП, кто импортирует товары, работает с партнёрами, которые платят НДС, и попадает под льготы по налогу на прибыль. ЕСХН — спецрежим для предпринимателей, которые производят сельхозпродукцию. Для работы на ЕСХН предприниматели должны соответствовать следующим требованиям: Одновременно производить, перерабатывать и реализовывать аграрную продукцию. Если ИП только покупает или перерабатывает сырьё, этот режим ему не подойдёт. Доля прибыли от сельскохозяйственной деятельности должна быть не меньше 70% от всех доходов. В штате должно быть не более 300 сотрудников. ИП на сельхозналоге платят НДС, но не платят НДФЛ и налог на имущество, если это имущество используется для предпринимательской деятельности. От уплаты НДС можно освободиться, если годовой доход не превышает 60 млн рублей в год. Ставка сельхозналога не превышает 6%, зависит от региона РФ. Законами субъектов РФ налоговая ставка может быть уменьшена до 0%. Например, в Республике Марий Эл она равна нулю. Также налоговую базу можно уменьшить на сумму убытка, полученного в предыдущих годах. Предприниматель может сменить налоговую систему, если она перестала подходить бизнесу. Перейти на другую форму можно раз в год с ОСН, упрощёнки и ЕСХН. Также раз в год можно сменить объект налогообложения на упрощёнке. Заявление о переходе на УСН, ЕСХН или о смене объекта при упрощённой форме необходимо подать до 31 декабря. ИП начнёт работать в другом режиме с января следующего года. Если ИП хочет перейти на общую форму, нужно дождаться окончания года и подать уведомление об отказе от текущей налоговой системы. В течение года можно переходить на патент и НПД. Заявление на ПСН направляют в налоговую за 10 рабочих дней до начала применения патента. На НПД можно перейти в любой момент в течение года. Схема для выбора системы налогообложения Налог на профессиональный доход (НПД) Упрощённая система налогообложения (УСН) Автоматизированная упрощённая система налогообложения (АУСН) Патентная система налогообложения (ПСН) Общая система налогообложения (ОСН) Единый сельскохозяйственный налог (ЕСХН) Как перейти на другой режим налогообложения