Альфа-Банк Полезное о продуктах По данным налоговой службы, в 2023 году закрылось 599 000 ИП. Причины, по которым ИП принимают решение закрыть бизнес, могут быть разные. Это и желание развивать бизнес в статусе юрлица, и призыв в армию, и поступление на государственную службу. Может быть и такое, что своё дело не приносит желаемого дохода или вовсе убыточно. Независимо от мотива ликвидации бизнесмену нужно соблюсти установленный законом порядок действий и процедур, чтобы избежать претензий контрагентов, наёмных сотрудников (при наличии) и налоговой инспекции. В статье разберём, можно ли закрыть ИП онлайн через личный кабинет налогоплательщика без визита в налоговую, и дадим пошаговую инструкцию по прекращению деятельности. Постановкой и снятием с учёта ИП занимается регистрирующая налоговая. В каждом регионе РФ это одна инспекция на весь субъект. Но что делать, если предприниматель проживает далеко от административного центра? Чтобы снять ИП с учёта, налоговая должна получить от него заявление по форме Р26001. Можно заранее записаться на приём, проделать долгий путь, потратить время на посещение налоговой и подать бумаги лично. Есть вариант отправить документы по почте, но этот способ сопряжён с дополнительными расходами на услуги нотариуса, чтобы заверить подпись заявителя. Гораздо удобнее всё сделать онлайн. Современный уровень развития технологий позволяет не только зарегистрировать ИП онлайн, но и закрыть бизнес без визита к инспектору. Чтобы самостоятельно сформировать заявление и подать его в налоговую в электронном виде, нужно иметь усиленную квалифицированную электронную подпись (УКЭП). С её помощью создают личный кабинет налогоплательщика. Он значительно упрощает процесс коммуникации с инспекторами: после авторизации можно контролировать баланс единого налогового счёта (ЕНС), зарегистрировать или снять с учёта онлайн-кассу, перевыпустить УКЭП. Также не придётся посещать инспекцию, чтобы подать обращение или совершить другие юридически значимые действия. Как с помощью личного кабинета закрыть ИП онлайн на сайте налоговой и какие шаги предпринять перед ликвидацией — рассказываем в инструкции. Пошаговый алгоритм описывает, что нужно сделать, чтобы закрыть ИП при наличии у него работников по трудовому договору и онлайн-кассы. Пункты, в которых речь идёт о сотрудниках и кассе, предприниматель может пропустить, если он ведёт деятельность в единственном лице и не использует фискальную технику. Прежде всего ИП должен урегулировать трудовые отношения с работниками. Если трудовой договор будет расторгаться не по инициативе сотрудника, а в связи с ликвидацией бизнеса, необходимо не менее чем за две недели до снятия с учёта подать письменное уведомление в центр занятости и оповестить сотрудников о грядущем прекращении работы. В последний рабочий день работодатель должен перечислить им заработную плату и компенсацию за неиспользованный отпуск, выдать на руки установленный трудовым законодательством пакет документов. Вторым шагом рекомендуется провести сверки и закрыть все взаиморасчёты с контрагентами: покупателями, поставщиками, подрядчиками. ИП, в отличие от ООО, отвечает по своим обязательствам всем имуществом даже после прекращения деятельности. Через личный кабинет налогоплательщика или своего оператора фискальных данных снять с учёта кассу. Важный этап прекращения деятельности ИП — сверка с налоговой по расчётам перед бюджетом и сдача финальной отчётности. Если сальдо ЕНС (единого налогового счёта) в личном кабинете равно нулю, то долгов перед бюджетом нет. Положительное сальдо свидетельствует о переплате по налогам или взносам. Если значение ЕНС меньше нуля — это повод выяснить, какие обязательства перед бюджетом не погашены, и закрыть долги. Уплата оставшихся налогов и сборов. Как минимум ИП должен оплатить страховые взносы за себя. На это даётся 15 календарных дней после внесения в ЕГРИП записи о прекращении деятельности. Сумма взносов к уплате рассчитывается пропорционально количеству дней с начала года до даты внесения в ЕГРИП отметки о закрытии ИП. Последний этап — подготовка и отправка заявления о закрытии. Для этого понадобится личный кабинет ИП. После авторизации на сайте налоговой нужно перейти в сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса», далее выбрать раздел «Прекратить деятельность» и приступить к заполнению заявления Р26001: указать свой ОГРНИП и выбрать способ отправки «В электронном виде с подписанием на сайте ФНС России». После автоматического формирования заявления требуется проверить правильность персональных данных и отправить документ, подписав его УКЭП. После предоставления документов важно убедиться, что статус ИП закрыт. На это у налоговой по закону есть до пяти рабочих дней. Представим ситуацию, когда налоговая отказала в прекращении деятельности или приостановила процесс ликвидации, а предприниматель пропустил уведомление об этом. В этом случае с него не снимается обязанность по ведению учёта, сдаче отчётности и уплате страховых взносов за себя. Если этого не делать, то впоследствии ИП оштрафуют за несвоевременное предоставление деклараций и начислят пени за просроченные налоги. Не стоит забывать и о том, что ИП отвечает по своим обязательствам, в том числе перед бюджетом, всем своим имуществом. Если игнорировать требования об уплате налогов, инспекторы через суд могут добиться ареста собственности физлица. Если предприниматель отправил документы на снятие с учёта в налоговую каким-либо другим способом (например, из-за отсутствия УКЭП), в редких случаях он может столкнуться с отказом со стороны инспекторов ликвидировать бизнес. Разделим причины этого на две группы: организационные и финансовые. К первым относятся: ошибки, допущенные в форме Р26001, в том числе неверный формат заполнения документа (строчными буквами вместо заглавных); при отправке документов Почтой России не заверили подпись у нотариуса; отсутствие доверенности у уполномоченного лица, если заявление предоставляет не сам ИП. Финансовые причины касаются госпошлины: она не уплачена; уплачена, но к документам не приложена квитанция. Всех этих ошибок легко избежать, если подать документы на исключение из ЕГРИП в электронном виде через сайт налоговой. В числе прочих преимуществ такого способа — отсутствие необходимости уплачивать пошлину. Что касается долгов по налогам, то их наличие у ИП не является причиной для отказа в исключении из ЕГРИП. Если закрыть ИП с задолженностями, они перейдут на физическое лицо. Как уже упоминалось, узнать текущее состояние по расчётам с бюджетом достаточно просто — нужно проверить сальдо ЕНС в личном кабинете ИП.