Альфа-Банк Полезное о продуктах Если индивидуальный предприниматель решил продолжить бизнес в качестве учредителя юрлица или оформить статус самозанятого либо вообще прекратить своё дело, возникает вопрос: что делать со статусом ИП? Ошибочно считать, что деятельность ИП можно приостановить. Даже если предприниматель не получает доходы от бизнеса, в отличие от юрлица, он обязан регулярно сдавать отчёты в налоговую и уплачивать фиксированные страховые взносы за себя. За 2024 год их величина составляет 49 500 рублей за полный год ведения бизнеса. Верным решением в таком случае будет обратиться в налоговую, чтобы закрыть ИП. Представить документы на снятие с учёта можно разными способами. Разберём особенности и пошаговую инструкцию по ликвидации ИП через МФЦ. МФЦ предоставляют широкий перечень услуг для частных лиц и бизнеса в режиме одного окна. Через Центры госуслуг можно направить обращение практически в любое ведомство, в том числе в налоговую, — как для регистрации ИП, так и для его закрытия. Перед тем как ликвидировать ИП через МФЦ, ознакомьтесь с достоинствами и недостатками этого способа, чтобы решить, будет ли он для вас удобен. Плюсы обращения в налоговую через Центры госуслуг: Филиалы центров есть почти в каждом городе. Можно выбрать офис, который находится близко к вам, тогда как регистрирующая налоговая — одна на каждый регион РФ и находится в его административном центре. Удобный режим работы МФЦ — преимущественно с 8:00 до 20:00, некоторые офисы принимают граждан в выходные дни. Это позволит спланировать визит в удобное время. Есть возможность предварительной записи по телефону или через сайт центра. Многие МФЦ передают документы в налоговую в электронном виде, что освобождает предпринимателя от уплаты госпошлины (160 рублей по состоянию на июнь 2024 года). Если ИП проживает не по месту регистрации бизнеса, его интересы может представлять доверенное лицо. Минусы ликвидации ИП через МФЦ: Специалист центра не уполномочен проверять правильность заполнения заявления. Он контролирует лишь полноту комплекта предоставленных документов, переводит их в электронный формат и направляет в инспекцию. Срок внесения записи в ЕГРИП о прекращении деятельности будет увеличен на время обмена информацией МФЦ с налоговой. Установленные законом пять рабочих дней будут отсчитываться с момента получения заявления инспекцией. Не все центры оказывают услуги госрегистрации ИП и юрлиц. Чтобы закрыть ИП через Многофункциональный центр, воспользуйтесь пошаговой инструкцией: Найдите ближайший в вашем регионе МФЦ, который оказывает услуги по госрегистрации ИП и юридических лиц. Информацию о том, можно ли закрыть ИП через МФЦ, который удобен вам территориально, можно уточнить на сайте центра или по телефону. Чтобы не стоять в ожидании своей очереди, рекомендуем заранее записаться на приём онлайн или по телефону. Предварительно узнайте, в каком формате МФЦ направляет документы в налоговую. Если в бумажном виде — заранее уплатите госпошлину. При желании оплатить квитанцию можно в Центре госуслуг. Подготовьте бумаги перед посещением МФЦ: Заявление по форме Р26001. Чтобы снизить риск ошибки при заполнении, воспользуйтесь сервисом «Государственная онлайн-регистрация бизнеса» на сайте налоговой. Укажите свой ОГРНИП, и система сформирует заявление, которое нужно будет просто распечатать. Важно: подписывать заявление необходимо в присутствии сотрудника МФЦ. Паспорт. Квитанцию об уплате госпошлины (если Центр госуслуг будет направлять обращение в бумажном виде). Нотариальное заверение подписи ИП на заявлении Р26001. Если заявление будет подано представителем, понадобится нотариально заверенная доверенность и паспорт представителя. Посетите МФЦ в назначенное время. Специалист центра проверит полноту подготовленных документов, примет их к отправке в налоговую и выдаст соответствующую расписку. По результату рассмотрения заявления в инспекции вы получите уведомление о снятии с учёта в качестве ИП в том виде, какой указали при обращении: на электронную почту или на бумаге. Чтобы не получить отказ налоговой в снятии с учёта, перед подачей заявления через МФЦ ИП должен убедиться, что у него отсутствуют долги перед бюджетом и вся налоговая отчётность сдана. Если использовался труд наёмных сотрудников, перед тем как закрыть ИП, их необходимо уволить с выплатой зарплаты и компенсаций за неиспользованные отпуска. При наличии кассового аппарата требуется снять его с учёта через оператора фискальных данных или личный кабинет ИП. После того как бывший предприниматель получил из налоговой подтверждение о прекращении деятельности, он должен: В течение 15 дней перечислить в бюджет страховые взносы за себя в размере, пропорциональном отработанному времени в статусе ИП. Если этого не сделать, то долги по взносам перейдут на физическое лицо. Закрыть расчётный счёт в обслуживающем банке. После снятия ИП с учёта не стоит торопиться с уничтожением первичной документации, которая накопилась за период ведения бизнеса. Расскажем далее, на что при этом обратить внимание. Какие бумаги и сколько времени следует хранить после прекращения деятельности, если предприниматель активно вёл бизнес, использовал наёмный персонал, применял кассу: фискальные накопители онлайн-касс — пять лет; кадровые документы — до 75 лет в зависимости от их вида, подробная информация приведена в приказе Росархива от 20.12.2019 № 236; первичные документы учёта (накладные, счета-фактуры, договоры) — в течение пяти лет. Архивные данные могут понадобиться в следующих ситуациях: при возникновении хозяйственных споров с поставщиками или покупателями потребуются договоры и первичные документы купли-продажи товаров, работ, услуг; в случаях проведения налоговых проверок бывшего предпринимателя или его контрагентов инспекция может истребовать документацию за последние три года. Социальный фонд вправе запросить данные персонифицированного учёта по бывшим сотрудникам. Независимо от причины, по которой такие документы не могут быть предоставлены, за их отсутствие предусмотрены штрафы: от 200 рублей за каждый экземпляр, затребованный налоговым инспектором, до 40 000 рублей и более в случае отсутствия подтверждающих бумаг, которые привели к занижению налоговой базы при расчёте налогов.