Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, сколько раз можно закрывать и открывать ИП, в каких случаях можно открывать его сразу, когда нужно подождать, а когда возобновить статус не получится. После закрытия бизнесмен может сразу же открывать новое ИП при соблюдении двух условий: прежний статус индивидуального предпринимателя был аннулирован официально; у гражданина нет препятствий для регистрации этого статуса повторно. Чтобы официально закрыть ИП, нужно подать в ИФНС заявление по форме Р26001 и получить от налоговой уведомление о снятии с учёта и лист записи ЕГРИП. Налоговая служба рассматривает заявление три рабочих дня. Если подавать бумаги лично, то можно рассчитывать на ликвидацию ИП через три-пять дней. При подаче через нотариуса или МФЦ срок может быть больше. При пересылке заявления почтой днём подачи будет считаться тот, когда налоговая получит письмо. Важно: при подаче бумажного заявления нужно оплатить госпошлину 160 рублей, а также приложить заполненную квитанцию и чек. Бумажные документы подаются лично, через законного представителя и почтой. Если подавать документацию в электронном виде, пошлину платить не нужно. Электронная документация подаётся через МФЦ или нотариуса, а при наличии собственной электронной подписи — через сайт ФНС или Госуслуги. Если прошлое ИП закрыто официально и у гражданина нет ограничений на регистрацию бизнеса, то он может сразу же заново подавать заявление на его открытие. Для повторной регистрации никакой упрощённой процедуры не предусмотрено, поэтому придётся пройти стандартную из нескольких шагов: Выбрать ИФНС для подачи документов — это должна быть инспекция по месту прописки предпринимателя. Сделать копию паспорта. При необходимости подготовить дополнительные документы, например нотариальную доверенность для представителя. Заполнить заявление по форме Р21001. Его можно скачать с сайта ФНС. Подать пакет документов в налоговую инспекцию любым удобным способом. Способы подачи на регистрацию такие же, как и на ликвидацию. Пошлина 800 рублей платится только при подаче документов в бумажном виде. Дождаться ответа из налоговой. Если документы заполнены верно и у претендента нет ограничений, налоговая зарегистрирует ИП в течение трёх рабочих дней после получения заявления. Предприниматель получит на электронную почту два документа: лист записи ЕГРИП и уведомление о постановке на налоговый учёт. Далее поговорим о моментах, которые могут помешать новой регистрации. Проблемы с повторным запуском бизнеса могут возникнуть, если прошлое ИП было ликвидировано принудительно по решению суда. Например, если предприниматель стал подсудимым по административной статье и суд запретил ему заниматься предпринимательской деятельностью. В таких случаях для возобновления деятельности нужно выждать определённое время, установленное судом. Также придётся подождать, если прошлый бизнес был закрыт в связи с банкротством. После процедуры банкротства предприниматель сможет зарегистрироваться заново только через пять лет. Об этом сказано в Федеральном законе № 127-ФЗ, в статье 216 «Последствия признания индивидуального предпринимателя банкротом». Открыть закрытый бизнес не получится в следующих случаях: Когда у гражданина уже есть статус индивидуального предпринимателя. Один человек не может открывать два разных ИП. Индивидуальный предприниматель — это не организация, а особый статус гражданина, позволяющий ему оставаться физлицом и законно заниматься предпринимательской деятельностью. Если гражданин подвергался уголовному преследованию или был осуждён по тяжкой или особо тяжкой статье, ему нельзя вести деятельность в некоторых сферах. Эти сферы связаны с детьми: обучение, воспитание, оздоровление, отдых, социальная защита, медицинское обеспечение несовершеннолетних. Поэтому осуждённый ранее гражданин не сможет открыть детскую творческую мастерскую, спортивную секцию или базу отдыха. Но сможет открыть продуктовый магазин, швейную мастерскую, автомойку и т. п. Если преступление было средней или лёгкой тяжести, во всех перечисленных сферах бизнес развивать можно. Если человек попал под уголовное преследование, но его реабилитировали, он также может заниматься всеми видами деятельности. Ситуации, когда не получится открыть своё дело заново или нельзя вести бизнес вообще, перечислены в статье 22.1 Федерального закона № 129-ФЗ. Всё зависит от того, какие именно долги. Если предприниматель самостоятельно закрыл бизнес, но у него остались задолженности по налогам и взносам, то они переходят на него как на физлицо. Такие долги придётся оплатить, но они не помешают открытию бизнеса второй раз. Есть случаи сложнее, например задолженности перед банками или контрагентами. Банки или контрагенты могут подать на бывшего предпринимателя в суд как на физлицо с просьбой инициировать процедуру банкротства и оплатить долги с продажи его имущества. Такое возможно, так как предприниматель отвечает по обязательствам всем своим имуществом: и связанным с бизнесом, и личным. Если гражданин банкротится в качестве физлица, после процедуры ему нельзя сразу открывать новое ИП. Нужно выждать пять лет, потому что банкротство было связано с предпринимательской деятельностью. Законом не запрещено открывать и закрывать ИП сколько угодно раз. Предприниматель не обязан никому объяснять причины. Если бизнесмен только что ликвидировал статус индивидуального предпринимателя, это никак не повлияет на решение ИФНС о возобновлении статуса. Однако придётся проходить все бюрократические процедуры, связанные со сбором и подачей документов. Проще всего это делать, если у предпринимателя нет наёмных работников и долгов перед контрагентами. Причины для закрытия и последующего открытия бизнеса могут быть разными. Часто при регистрации владелец бизнеса забывает перейти на упрощённую систему налогообложения и остаётся на основной. Основная система оказывается слишком затратной в плане налогов и сложной в плане учёта. Но её можно сменить только в следующем году. Чтобы не ждать следующего года и не копить убытки, бизнесмен аннулирует статус индивидуального предпринимателя и сразу же его возобновляет, выбрав нужную систему налогообложения. На возобновление статуса индивидуального предпринимателя могут понадобиться деньги и время. Например, если вы прописаны в одном городе, а открываете бизнес в другом. Тогда вам нужно подавать заявление по месту прописки. Ехать в другой город затратно. Чтобы зарегистрировать ИП быстро, бесплатно и без посещения налоговой, воспользуйтесь онлайн-сервисом от Альфа‑Банка. С Альфа‑Банком можно зарегистрировать бизнес под ключ. Для этого нужно заполнить анкету: внести сведения о вас и вашем будущем деле. Заполнение занимает до 15 минут, а если возникнут сложности, менеджер банка вам поможет. Далее всё делает банк: заполняет документы, заказывает для вас электронную подпись, помогает направить документы в электронном виде в налоговую инспекцию. Регистрация занимает до трёх дней. Если вы решили подавать бумажную документацию, сервис поможет её сформировать в соответствии с требованиями ИФНС. Далее вы просто распечатываете заполненные документы и подаёте в налоговую инспекцию удобным вам способом.