Альфа-Банк Полезное о продуктах В 2022 году государство разработало меры для поддержки малого и среднего бизнеса, часть из которых продолжает действовать и в 2025. Рассказываем, на какую помощь могут рассчитывать ИП и небольшие организации в 2025 году и на каких условиях её можно получить. В 2025 году программы финансовой поддержки действуют в нескольких вариантах: субсидии бизнесу на трудоустройство безработных и молодёжи; гранты для молодых предпринимателей; субсидии на сельское хозяйство; гранты на внедрение российских цифровых решений; субсидии от центра занятости. Государство продлило на 2025 год программу, в рамках которой бизнес получает субсидии за трудоустройство льготных категорий: людей в возрасте до 30 лет; сотрудников, которые уволены в результате сокращения или ликвидации предприятия; граждан Украины и лиц без гражданства, которые проживали на территории Украины и прибыли в экстренном массовом порядке; людей со статусом безработных, направленных службой занятости; работников, находящихся под риском увольнения, включая введение режима неполного рабочего времени, простой, временную приостановку работ; инвалидов. Субсидия выплачивается в размере трёх МРОТ на каждого нового работника с учётом страховых выплат и районного коэффициента. Выплату работодатель получит частями: через один, три и шесть месяцев после трудоустройства сотрудника. Чтобы получить субсидию, надо зарегистрироваться на портале «Работа в России». Заявление в Социальный фонд РФ подаётся через месяц после оформления в штат сотрудника. Если заявку одобрят, госорган выплатит субсидию. Меры помощи от государства в 2025 доступны ИП и учредителям юрлица в возрасте от 14 до 25 лет включительно. До 18 лет — с согласия родителей. При этом, если речь о компании, молодой бизнесмен должен владеть долей свыше 50%. Размер гранта — от 100 000 до 500 000 рублей. Если бизнес ведётся в Арктической зоне страны — до 1 млн рублей. Воспользоваться финансовой поддержкой можно только в регионе регистрации ИП или ООО. Грант — целевой, деньги можно потратить только на развитие бизнес-проекта, что включает: аренду и ремонт помещения; приобретение оборудования, сырья и материалов; уплату первых взносов по договорам лизинга, услуг связи, коммунальных платежей; присоединение к инженерным сетям; выплату по передаче прав на франшизу; переоборудование транспортных средств для перевозки маломобильных групп населения, в том числе инвалидов; продвижение бизнеса через сайт, соцсети и СМИ. На выплату нельзя купить машину или недвижимость. Также не допускается использование гранта на уплату налогов, процентов по микрозаймам и кредитам. Для получения денежной помощи молодые предприниматели должны соответствовать условиям: Пройти бесплатное обучение в центре «Мой бизнес» или Корпорации МСП и получить сертификат. Вложить в проект не менее 25% от его стоимости. Для этого можно использовать льготный заём в центре «Мой бизнес»; Не иметь долгов по налогам и страховым взносам больше 1000 рублей. Чтобы получить грант, нужно подготовить заявку, разработать бизнес-план и вместе с другими документами направить в региональный орган власти. Стимулирующие и компенсирующие выплаты от государства объединяют в одну. Цель субсидий — поддержка и сохранение приоритетных направлений агропромышленного комплекса: мясное скотоводство; малые формы хозяйствования; элитное семеноводство; племенное животноводство; производство льна; несвязанная помощь — «погектарка»; поддержка оленеводства и козоводства; глубокая переработка зерна; производство молока и его глубокая переработка; сельскохозяйственное страхование; плодово-ягодные насаждения. С 1 января 2024 года для получения государственной помощи сельхозпроизводители могут подать заявление только в электронном формате через систему «Электронный бюджет». Заявки на бумажном носителе больше не принимаются. Программа направлена на поддержку особо значимых проектов, реализация которых ускорит развитие отрасли информационных технологий в России. Сумма гранта — от 10 млн до 6 млрд рублей. Грант можно использовать на выплату зарплат сотрудникам, приобретение программного обеспечения, оборудования и другие расходы. Бюджет покрывает до 80% стоимости проекта. Центры занятости населения (ЦЗН) помогают тем, кто хочет открыть своё дело, получить материальную поддержку. Размер выплат зависит от региона. Подробную информацию об условиях и сумме помощи можно получить в ЦЗН субъекта. Чтобы оформить субсидию, нужно: встать на учёт в центр занятости; пройти курс по основам предпринимательской деятельности и сдать экзамен; составить и защитить бизнес-план; зарегистрировать ООО или ИП, открыть расчётный счёт и получить субсидию; отчитаться перед государством за потраченные деньги. В 2025 году индивидуальные предприниматели и компании могут получить следующие льготы в рамках поддерживающих мер государства. Программа начала работать 1 июля 2022 года и будет действовать пять лет. Нулевая ставка позволяет ИП и ООО не начислять НДС при реализации туристических услуг. Под условия подпадают: гостиницы; кемпинги; объекты санаторно-курортного лечения и отдыха; горнолыжные трассы и горнолыжные комплексы; аквапарки; многофункциональные комплексы, включающие номерной фонд гостиниц и (или) санаторно-курортных организаций; входящие в состав многофункциональных комплексов развлекательные комплексы (центры) и (или) спортивно-оздоровительные комплексы, в том числе детские, и (или) конгресс-центры, и (или) яхт-клубы и яхтенные марины; стационарные объекты для организации обслуживания населения на территории пляжей; объекты общественного питания, входящие в состав указанных выше объектов. НДС обнулят на пять лет: для действующих предприятий — с 1.07.2022 до 30.06.2027; для вновь созданных компаний — с момента открытия до 30.06.2027. Государство разрешает всем налогоплательщикам возмещать НДС за налоговый период 2022–2025 годов в заявительном порядке без банковской гарантии или поручительства. Нужно соответствовать всего двум условиям: не находиться в процессе ликвидации, реорганизации или банкротства; заявить к возмещению сумму, которая не превышает сумму налогов и взносов за предыдущий год. Чтобы вернуть НДС, достаточно сдать в налоговую декларацию по НДС и написать заявление. ФНС проверяет документы пять дней и переводит деньги. По окончании камеральной проверки сумма может быть скорректирована. Начиная с 1.04.2024 направлять заявление о применении заявительного порядка и банковскую гарантию можно только в электронной форме, используя телекоммуникационные каналы. Это законодательно установленный срок, в течение которого впервые зарегистрированные предприниматели могут не уплачивать налоги. Нулевую ставку устанавливают регионы. Такое право им даёт закон до конца 2024 года. Воспользоваться налоговыми каникулами могут только ИП, которые соответствуют следующим условиям: Работают на упрощённой системе налогообложения (УСН) или по патенту (ПСН). Впервые зарегистрированы после того, как вступил в силу региональный закон о налоговых каникулах. Ведут деятельность, связанную с производственной, социальной, научной сферой, бытовыми услугами. На этот вид деятельности должно приходиться не менее 70% дохода. Неналоговые проверки. Государство отменило для компаний и ИП плановые проверки до 2024 года. Сокращение срока оплаты по договорам с государственными компаниями и корпорациями. Срок оплаты исполненных обязательств по договорам, заключённым по Федеральному закону № 223-ФЗ с МСП, сократился с 15 до 7 рабочих дней. Это работает для соглашений, которые подписаны после 23 марта 2022 года. Биржа импортозамещения. Цифровой сервис появился в связи с повышением спроса на отечественную промышленную продукцию. Компании и ИП могут подобрать российские детали, запчасти и комплектующие на замену зарубежным, а поставщики — делать ценовые предложения и представлять аналоги без дополнительных расходов и посредников.