Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, почему нельзя открывать ИП на двоих, чем грозит такое сотрудничество, какие есть альтернативы. Индивидуальный предприниматель — это статус, который присваивается физлицу и позволяет ему законно заниматься бизнесом. Поделить этот статус на двух человек невозможно, поэтому и открывать ИП на двоих нельзя. Также статус ИП нельзя передать другому человеку или сдать в аренду. Несмотря на это, бизнес-партнёры рассматривают такую схему: один становится индивидуальным предпринимателем, а второй участвует в бизнесе неформально. Неформальный партнёр может вкладывать в общее дело свои ресурсы: деньги, труд, опыт. Но тут возникают сложности: Как распределять прибыль, убытки, права, обязанности. По закону бизнес принадлежит только зарегистрированному участнику. И поскольку такой союз нельзя оформить законно, например с помощью договора, между участниками возможны конфликты интересов. Если бизнес задолжает перед контрагентами, то официальный владелец отвечает за это всем своим имуществом: личной квартирой, автомобилем, дачей, земельным участком. А второй партнёр не отвечает ни за что, но и прав на прибыль не имеет. Что делать с рисками для незарегистрированного партнёра. При такой схеме неформальный партнёр занимается незаконным предпринимательством. В России за незаконное предпринимательство существует три вида ответственности: административная, налоговая и уголовная. Чтобы узнать об этом больше, читайте нашу статью «Ответственность за нелегальный бизнес». Конечно, можно выдать партнёру целевой заём или оформить его как работника на зарплате. Но такие способы не предполагают равноправного сотрудничества. Тем не менее варианты официального бизнес-партнёрства есть. Чтобы законно привлекать партнёров и инвестиции, а также распределять права, обязанности и прибыль между партнёрами, можно открыть на двоих общество с ограниченной ответственностью (ООО) или создать простое товарищество (ПТ). Рассмотрим эти варианты. Общество с ограниченной ответственностью — это юридическое лицо, самостоятельный субъект со своими правами и обязанностями, ответственностью, имуществом. ООО можно открывать на двоих участников. В ООО есть инструменты для планирования бизнеса. Это достаточно дорогая, но удобная форма бизнес-партнёрства. Инструменты ООО позволяют предусмотреть и минимизировать все риски, заранее урегулировать все сложные вопросы. Для урегулирования сложных вопросов нужно составить учредительный документ — устав организации. В нём важно прописать такие моменты: сколько нужно голосов для продажи доли в обществе, избрания нового директора или распределения прибыли; могут ли наследники входить в общество после смерти учредителя; как будут разрешаться корпоративные конфликты. Регистрация ООО на двух участников довольно сложная. Кроме устава, понадобится протокол общего собрания учредителей, договор об учреждении, заявление по форме Р11001. Документацию нужно подать в ИФНС. Регистрируя общество, участники формируют уставный капитал — капитал юрлица. Сами участники имеют в этом капитале доли. От размера доли зависит объём прав, которые учредитель имеет в организации, — это, например, право на управление, дивиденды, имущество после ликвидации. Для ООО подходит ОСНО (основная система налогообложения), УСН 6% или 15% (упрощённая система), ЕСХН (единый сельхозналог). НПД (самозанятость) и ПСН (патент) не подходят. ООО обязано вести бухгалтерский учёт. По общему правилу учредители не отвечают по долгам бизнеса личным имуществом — только имуществом фирмы. Но из этого правила есть исключение — это субсидиарная ответственность. Например, если ООО подписывает сделку, заранее понимая, что не сможет выполнить обязательства, то суд при процедуре банкротства сможет привлечь к ответственности директора общества или члена, который обладает существенной долей в уставном капитале. В этом случае придётся отвечать и личным имуществом. Деньги, которые находятся в кассах и на счетах ООО, являются собственностью юрлица. С этих денег нужно платить налог на прибыль. Вывести средства можно в основном с помощью дивидендов. Они выплачиваются участникам один раз в квартал или реже. С них нужно удерживать налог — 13% НДФЛ. А если участники являются ещё и наёмными работниками (директор, заместитель директора), то за них нужно заплатить страховые взносы. Чтобы подробнее разобраться в этой теме, читайте нашу статью «Как снять деньги с расчётного счёта ООО». Деятельность ООО регулируется Федеральным законом № 14-ФЗ, а также статьями 87−93 Гражданского кодекса Российской Федерации. Простое товарищество — это объединение ИП или юрлиц. Цель товарищества — общая деятельность ради прибыли. Для такого объединения не нужна специальная регистрация, достаточно договора о совместной деятельности. При этом товарищество не приобретает статуса юрлица. Члены товарищества называются товарищами. Физлица не могут принимать участие в ПТ. Простое товарищество работает по следующим принципам: Для создания общего бизнеса члены товарищества объединяют свои ресурсы — деньги, навыки, опыт. Вклады всех участников считаются равными, если иное не прописано в договоре. Все ресурсы, которые вложены в объединение и получены в результате совместной деятельности, считаются общей долевой собственностью двоих товарищей. Прибыль распределяется пропорционально вкладам участников, если иное не прописано в договоре. Деньги можно свободно выводить, но каждый участник платит свои налоги в качестве ИП. Любой из товарищей может параллельно вести и свою предпринимательскую деятельность — например, заключать сделки, не связанные с интересами товарищества, или вступать в другие объединения. Члены объединения не обязаны сообщать контрагентам о том, что они действуют в общих интересах. Товарищество может быть негласным. Если в ходе деятельности товарищества возникли долги, участники несут солидарную ответственность имуществом товарищества и своим личным имуществом. В простом товариществе можно применять только две системы налогообложения — ОСНО или УСН 15%. Независимо от выбранной системы налогообложения товарищество должно платить НДС — налог на добавленную стоимость. Деятельность ПТ регулируется главой 55 Гражданского кодекса Российской Федерации. Чтобы выбрать между этими двумя вариантами, объединим основные данные о них в общую таблицу: Общество с ограниченной ответственностью | Простое товарищество | |---|---| Сложная регистрация, нужно подавать документы | Не нужна регистрация в ИФНС, достаточно договора | Нужен уставный капитал | Не нужен уставный капитал | Прибыль выводить сложно | Прибыль выводить просто | Имеет статус юрлица | Не имеет статуса юрлица | Двойное налогообложение: ОСНО или УСН + НДФЛ при выплате дивидендов + отчисления в фонды при выплате зарплат работникам | Двойное налогообложение: ОСНО или УСН «Доходы минус расходы» + НДС | Отвечает перед контрагентами имуществом компании, помимо случаев, когда возможна субсидиарная ответственность | Отвечает перед контрагентами общим имуществом товарищества и личным имуществом участников | Необходимо, чтобы партнёры были учредителями ООО | Необходимо, чтобы партнёры были ИП или юрлицами | Можно применять все системы налогообложения, кроме НПД и патента | Можно работать только на ОСНО или УСН «Доходы минус расходы» | В некоторых случаях при организации дела на двоих будет выгоднее ООО, в других — ПТ. Всё зависит от особенностей вашего бизнеса. Проще всего организовать товарищество, зарегистрировав каждого участника в качестве ИП. Если вы решили зарегистрировать ИП, то сделайте это бесплатно без посещения налоговой, нотариуса или МФЦ. Для быстрой регистрации воспользуйтесь онлайн-сервисом от Альфа‑Банка. Этапы онлайн-регистрации: Вы заполняете анкету, в которой указываете личные данные и информацию о будущем бизнесе. Это займёт около 15 минут. Во время заполнения система даёт подсказки, а если возникнут сложности, вам поможет менеджер. Онлайн-сервис формирует документы в соответствии с требованиями ИФНС. Для ИП это заявление на регистрацию и уведомление о переходе на налоговый спецрежим. Банк заказывает для вас изготовление КЭП — квалифицированной электронной подписи. Для её получения также не нужно никуда ездить. Электронная подпись нужна для заверки документов перед отправкой в налоговую инспекцию. Налоговая рассматривает заявление и присылает на вашу электронную почту лист записи ЕГРИП и уведомление о постановке вашего ИП на налоговый учёт. На регистрацию уйдёт не более трёх дней. При регистрации через онлайн-сервис Альфа‑Банка меньше вероятность получить отказ от ИФНС.