Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как ИП сдавать в аренду жилые и нежилые помещения. Объясняем, что такое коды ОКВЭД, для чего они нужны и как их выбрать, если бизнес связан со сдачей имущества внаём. Индивидуальный предприниматель платит налог в соответствии с выбранным налоговым режимом. Например, если он работает на УСН «Доходы», то платит 6% от доходов, а если на УСН «Доходы минус расходы», то 15% от чистой прибыли. Если предприниматель сдаёт недвижимость в аренду, у него есть два варианта: Сдавать недвижимость как ИП. Об этом нужно сообщить в налоговую инспекцию (ИФНС), и доход будет включён в налогооблагаемую базу. Сдавать недвижимость как физлицо. В этом случае налоговую оповещать не нужно, но с доходов от сдачи недвижимости необходимо платить НДФЛ (налог на доходы физических лиц). Например, у индивидуального предпринимателя, работающего на УСН «Доходы», появилась квартира под сдачу. Он включил этот доход в декларацию, но не сообщил налоговой инспекции. Предприниматель заплатит налог 6%, но когда налоговая узнает, что эта деятельность не заявлялась, то пересчитает налог в бóльшую сторону — по ставке 13%. Сдавая недвижимость внаём, важно оформлять всё официально. Подробнее о том, как арендодателю-ИП оформлять документы и платить налоги, читайте в статье «ИП для сдачи квартиры в аренду». Это специальные комбинации длиной от двух до шести цифр, которые присвоены всем разрешённым в России видам деятельности. Их перечень есть в справочнике ОКВЭД — Общероссийском классификаторе видов экономической деятельности. В 2023 году актуальна вторая версия этого справочника. Необходимо выбрать подходящие бизнесу коды и вписать их в заявление на регистрацию ИП или ООО. Обязательно нужен один основной код, к которому при желании можно указать неограниченное количество дополнительных — например, на случай масштабирования бизнеса в будущем. Также может потребоваться несколько комбинаций, чтобы дополнить, расширить или конкретизировать основной вид деятельности. Для заявления на регистрацию бизнеса необходимо выбирать коды длиной от четырёх до шести цифр. Индивидуальный предприниматель или юрлицо может сдавать внаём жилые помещения, нежилые помещения, другое недвижимое имущество. Основной код для такой деятельности — 68.20, аренда и управление собственным или арендованным недвижимым имуществом. Можно конкретизировать или расширить основной код с помощью дополнительных: 68.20.1 — аренда и управление собственным или арендованным жилым недвижимым имуществом; 68.20.2 — аренда и управление собственным или арендованным нежилым недвижимым имуществом; 68.20.21 — аренда и управление собственным или арендованным торговым объектом недвижимого имущества; 68.20.29 — аренда и управление собственным или арендованным прочим недвижимым имуществом. Для риелторов и агентств недвижимости подойдут следующие коды: 68.31 — деятельность агентств недвижимости за вознаграждение или на договорной основе»; 68.31.2 — предоставление посреднических услуг по аренде недвижимого имущества за вознаграждение или на договорной основе; 68.31.22 — предоставление посреднических услуг по аренде нежилого недвижимого имущества за вознаграждение или на договорной основе; 68.31.4 — предоставление консультационных услуг по аренде недвижимого имущества за вознаграждение или на договорной основе; 68.31.42 — предоставление консультационных услуг по аренде недвижимого нежилого имущества за вознаграждение или на договорной основе; 68.32 — управление недвижимым имуществом за вознаграждение или на договорной основе; 70.31.2 — предоставление посреднических услуг при оценке недвижимого имущества. Данные о кодах ОКВЭД и другую информацию о вашем бизнесе налоговая инспекция вносит в специальный реестр: для ИП — в ЕГРИП (Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей); для ООО — в ЕГРЮЛ (Единый государственный реестр юридических лиц). Информация из реестров общедоступна: её могут просматривать сама налоговая инспекция и другие госорганы, а также любые ваши партнёры — например, чтобы принять решение о сотрудничестве. Также выбор кодов ОКВЭД влияет на размер страховых взносов за сотрудников. По одним видам деятельности платёж за страхование сотрудников от несчастных случаев составляет 0,2% от их зарплаты, а по другим — 8,5%. Если в ЕГРИП или ЕГРЮЛ зафиксированы виды деятельности с повышенной ставкой, то именно по этому тарифу придётся платить. Поэтому нужно внимательно относиться к кодам ОКВЭД и выбирать только действительно нужные — сейчас или в будущем. Если в реестре прописаны те виды деятельности, которыми бизнес фактически не занимается, за это не предусмотрено штрафов от налоговой инспекции. Но если ИП или организация займётся какой-либо новой деятельностью и не оповестит вовремя налоговую инспекцию, то может получить штраф: за просрочку оповещения — штраф 5000 рублей; за несоответствие указанной деятельности фактической, если налоговая сама это обнаружит, — штраф до 10 000 рублей. ИП или организация вправе изменить вид деятельности в любой момент, но об этом важно вовремя сообщить в налоговую. Владелец бизнеса может удалить из реестра информацию о неактуальных видах деятельности или добавить новые коды. Для этого нужно подать в налоговую инспекцию заявление по форме №Р24001 для предпринимателя или №Р13014 для юрлица. Его можно скачать на сайте ФНС. В заявлении заполняются титульный лист, лист Д и лист К. Подать заявление можно в бумажном или электронном виде. Подача в бумажном виде | Подача электронного заявления | |---|---| Заявление заверяется личной подписью владельца бизнеса | Заявление сканируется и заверяется с помощью КЭП (квалифицированной электронной подписи) | Можно отнести заявление в налоговую лично или направить представителя с нотариальной доверенностью | Его можно заверить с помощью личной КЭП бизнесмена, у нотариуса или через МФЦ | В течение пяти дней после получения заявления ИФНС должна внести изменения в ЕГРИП или ЕГРЮЛ и оповестить об этом владельца бизнеса по электронной почте. Если заявление заполнено неверно, налоговая отправит его на доработку, а изменения не внесёт. Коды ОКВЭД прописываются в заявлении на регистрацию ИП или ООО с одним учредителем. Это заявление необходимо заполнять в соответствии с определёнными правилами, которые прописаны в Приказе ФНС России от 31.08.2020 №ЕД-7-14/617@. Чтобы не нанимать для этого юристов, воспользуйтесь онлайн-сервисом регистрации бизнеса от Альфа‑Банка. Как работает онлайн-сервис: Вы заполняете анкету и получаете набор документов для регистрации. Все они заполнены в соответствии с требованиями налоговой инспекции, поэтому она отказывает редко. Вы можете распечатать документы и отнести их в ИФНС или воспользоваться услугами банка. Банк закажет для вас КЭП, банковский сотрудник доставит к вам домой или в офис документы на её получение, поможет активировать подпись, заверить ею документы на регистрацию и отправить их в налоговую инспекцию. На вашу электронную почту приходит ответ от налоговой. Если бизнес зарегистрирован, в письме будет уведомление о постановке на налоговый учёт и выписка из ЕГРИП или ЕГРЮЛ. Плюсы такого способа в том, что вы ни за что не платите, никуда не ходите и при этом регистрируете ИП или ООО в срок от трёх дней.