Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, какие виды аптек существуют, как подобрать коды ОКВЭД и налоговый режим для аптечного бизнеса, как самостоятельно зарегистрировать ООО. В Приказе Министерства здравоохранения РФ от 31 июля 2020 года № 780н «Об утверждении видов аптечных организаций» есть информация о том, какими бывают аптеки и что они могут продавать: Аптека на территории медицинской организации. Является структурным подразделением медорганизации и может продавать готовые лекарственные средства по рецепту и без. Также она может иметь право изготавливать и продавать лекарственные, асептические или радиофармацевтические препараты. Аптека. Отличается от предыдущего вида тем, что не находится на территории медицинской организации и не является её структурным подразделением. Может торговать готовыми лекарственными средствами по рецепту и без. Также может иметь право реализовывать лекарственные и асептические препараты собственного производства. Аптечный пункт. Может находиться на территории медицинской организации и быть её структурным подразделением или располагаться в любом удобном месте. Имеет право продавать только готовые лекарственные средства по рецепту или без него. Аптечный киоск. Торговая точка, находящаяся в любом удобном месте и торгующая готовыми лекарствами, не требующими рецепта. Если вы планируете бизнес в этой сфере, то нужно решить, какую именно аптечную организацию вы хотите открывать. Аптечные киоски проще открывать, но среди них большая конкуренция. А аптеки, которые сами производят лекарства, находятся в менее конкурентной нише, но для их открытия требуется соблюсти больше условий, в том числе по оснащению торговой точки. Все аптечные организации должны приобрести лицензию на фармацевтическую деятельность. Госпошлина за неё — 7500 рублей. Лицензию выдаёт Росздравнадзор или другой компетентный орган в зависимости от города. Также есть условия для руководителя ООО: высшее фармацевтическое образование и опыт работы по специальности не менее трёх лет или среднее фармацевтическое образование и опыт работы по специальности не менее пяти лет; сертификат специалиста. Кроме руководителя, в аптеке должен быть заведующий, который соответствует тем же требованиям, и ещё как минимум один наёмный работник со специальным образованием и сертификатом специалиста. Иногда легче разобраться со всеми требованиями, если купить франшизу. Для легального ведения бизнеса необходимо зарегистрироваться в налоговой инспекции. В России есть несколько форм регистрации бизнеса. Чтобы открыть аптеку, можно стать ИП (индивидуальным предпринимателем) или создать ООО (общество с ограниченной ответственностью). У ООО перед ИП есть существенные преимущества: Партнёрство. В бизнесе полноценно могут участвовать до 50 партнёров-соучредителей. В уставе организации есть возможность прописать все нюансы такого партнёрства — начиная от условий распределения прибыли, обязанностей, ответственности и заканчивая условиями разрешения споров, продажи долей бизнеса, принятия новых участников. Большее количество возможных подрядчиков. Во время регистрации ООО образуется юрлицо. Юрлица могут сотрудничать как с ИП, так и с другими юрлицами. Но некоторые организации предпочитают иметь дело только с юридическими лицами, и если у вас ИП, а не ООО, то вы не сможете заключать договоры с этими фирмами. Масштабирование. Вы можете привлекать в бизнес новых партнёров с их инвестициями, открывать полноценные филиалы, запускать франчайзинг и зарабатывать на этом. У ИП также есть свои преимущества, например минимальные пакеты документов для открытия и закрытия бизнеса, минимальные сроки регистрации и ликвидации, свободное распределение прибыли, более низкие штрафы со стороны налоговой инспекции. Но ИП может вести бизнес только в одиночку, а возможности для развития у него ограничены. Поэтому, если для вас в приоритете партнёрство и возможности для масштабирования, стоит рассмотреть открытие ООО. Далее поговорим о том, как подготовиться к регистрации ООО, как открыть его самостоятельно и через банк. ООО, занимающееся аптечными бизнесом, может выбрать один из следующих режимов налогообложения: ОСНО, УСН, АУСН. Для основной системы налогообложения характерны следующие особенности: Высокая налоговая нагрузка — налог на прибыль, налог на добавленную стоимость (НДС), налог на имущество. Сложная отчётность — налоговая, бухгалтерская и перед страховыми фондами. Отсутствие ограничений — можно иметь сколько угодно сотрудников и какой угодно годовой доход. Упрощённая система налогообложения характеризуется следующими особенностями: Относительно низкая налоговая нагрузка — 6% с доходов или 15% с доходов за вычетом расходов. Относительно простая отчётность — налоговая и бухгалтерская. Есть ограничения — ООО может иметь до 130 сотрудников и зарабатывать до 219,2 млн рублей в год. Автоматизированная упрощённая система налогообложения характеризуется следующими особенностями: Относительно низкая налоговая нагрузка — 8% с доходов или 20% с доходов за вычетом расходов, а взносы в страховые фонды за себя и сотрудников нулевые. Частично автоматизированная отчётность — налог рассчитывает банк. Есть ограничения — ООО может иметь не более пяти сотрудников и не более 60 млн рублей годового дохода. На момент написания статьи (в декабре 2022 года) режим действует только в Москве, Московской и Калужской областях и Татарстане. Каждому разрешённому в Российской Федерации виду деятельности соответствует свой код. Весь перечень можно посмотреть в справочнике ОКВЭД. В 2023 году действует вторая редакция этого справочника. Предприниматель должен выбрать те коды, которые соответствуют его деятельности, и вписать их в заявление на регистрацию бизнеса. В них может быть от двух до шести цифр, но для заявления подойдут только те, в которых от четырёх до шести знаков. Далее заявление отправляют в налоговую, которая публикует коды ОКВЭД и другую информацию о бизнесе в ЕГРЮЛ (Едином государственном реестре юридических лиц). В заявлении на регистрацию есть место для основного кода ОКВЭД и нескольких дополнительных. Основной вид деятельности может быть только один, а вспомогательных — неограниченное количество. При этом важно учитывать, что слишком большое их количество может спровоцировать отказ в регистрации, если налоговая заподозрит фирму-однодневку. Поэтому стоит указывать только те виды деятельности, которыми вы планируете заниматься сейчас или в будущем. Для аптеки в качестве основного подходит код 47.73 — розничная торговля лекарственными средствами в специализированных магазинах (аптеках). Поскольку есть разные виды аптек и у них разный ассортимент, вспомогательные коды нужно подбирать исходя из потребностей конкретного бизнеса. Можно использовать следующие: 21.20.1 — производство лекарственных препаратов; 47.74.2 — торговля розничная ортопедическими изделиями в специализированных магазинах; 47.75.1 — торговля розничная косметическими и парфюмерными товарами, кроме мыла, в специализированных магазинах; 47.75.3 — торговля розничная предметами личной гигиены в специализированных магазинах; 47.74 — торговля розничная изделиями, применяемыми в медицинских целях, ортопедическими изделиями в специализированных магазинах; 47.75 — торговля розничная косметическими и товарами личной гигиены в специализированных магазинах. Для самостоятельной регистрации необходимо подготовить пакет документов и передать его в налоговую. Список для общества с одним учредителем может быть таким: заявление о регистрации (форма № Р11001); устав; паспорт и копия паспорта руководителя; решение единственного учредителя; документы, подтверждающие юридический адрес; уведомление о выборе специального режима налогообложения (при необходимости). Если вы регистрируете общество с несколькими учредителями, то вместо решения единственного учредителя нужно подготовить протокол общего собрания учредителей, а также утвердить на этом собрании договор об учреждении организации. Подготовленные документы можно отправить в налоговую в бумажном или электронном виде. Бумажная документация | Электронная документация | | |---|---|---| Как заверить | С помощью личной подписи руководителя | С помощью КЭП (квалифицированной электронной подписи) руководителя | Как подать | Лично, или через законного представителя, или отправить заказным письмом | Самостоятельно через сервис на сайте налоговой, либо через нотариуса, либо через МФЦ | Сколько денег придётся потратить | Обязательно нужно уплатить госпошлину 4000 ₽. Если нет возможности передать бумаги лично, их нужно заверить у нотариуса и оплатить оформление доверенности на представителя. Если отправляете почтой, кроме нотариального заверения нужно оплатить почтовые расходы | Госпошлину платить не нужно. Если у вас нет КЭП, её можно заказать в удостоверяющем центре либо обратиться к нотариусу, и он заверит сканы своей КЭП. Бесплатно можно передать электронные документы через МФЦ, но только если центры в вашем городе предоставляют эту услугу | Чтобы подобрать коды ОКВЭД, сформировать учредительную документацию, заполнить заявление на регистрацию, передать документы в налоговую инспекцию, нужны время, силы и деньги. Но если речь идёт о регистрации ООО с одним учредителем, то можно сделать всё быстро и бесплатно. Для этого воспользуйтесь сервисом онлайн-регистрации бизнеса от Альфа‑Банка. Всё, что от вас требуется, — заполнить анкету на сайте. На это уйдёт около 15 минут. С помощью анкеты банк соберёт необходимую информацию о вас и вашем бизнесе, после чего мгновенно сформирует весь пакет документов, который нужно будет передать в налоговую. Вы можете сделать это самостоятельно, а можете доверить и этот этап нам. В этом случае банк заказывает для вас КЭП, сотрудник привозит документы на неё к вам домой или в офис, помогает активировать подпись, всё заверить и передать в налоговую инспекцию через специальный сервис. Через три рабочих дня вы получите от налоговой электронное письмо, в котором будут документы, подтверждающие регистрацию. В итоге вы открываете ООО бесплатно за короткий срок от трёх дней.