Альфа-Банк Полезное о продуктах Любой бизнес не сможет полноценно функционировать без расчётного счёта. Рассказываем, для чего он нужен ИП и ООО, по каким критериям выбрать банк и как открыть счёт в Альфа‑Банке. Расчётный счёт открывают в банке организации и ИП для осуществления безналичных расчётов с клиентами, контрагентами и государственными органами. ООО обязано открыть банковский счёт, чтобы платить с него налоги. Для ИП жёсткого требования нет. В теории предприниматель может принимать исключительно наличные платежи, но на практике такие случаи крайне редки. Почему владельцам бизнеса не обойтись без открытия банковского счёта? Указание Банка России от 09.12.2019 N 5348-У ограничивает сумму наличных расчётов в рамках одного договора в размере 100 000 ₽. Платежи свыше этой суммы могут осуществляться только безналичным путём. Наличные расчёты постепенно теряют актуальность. Даже физические лица чаще предпочитают расплачиваться банковскими картами. Многие организации и ИП вообще работают только с безналичными платежами. Если понадобится банковский кредит на развитие бизнеса, заёмные средства могут быть зачислены только на счёт. При выборе кредитной организации необходимо ориентироваться на несколько основных критериев. Чтобы понять, можно ли доверять банку, изучите: Состав учредителей. Плюсом будет, если среди учредителей есть государственные структуры, крупные международные или российские организации. Размер активов. С рейтингом кредитных организаций по размеру чистых активов и другим показателям можно ознакомиться на сайте https://www.banki.ru/banks/ratings/. Историю развития и срок существования. Если банк работает давно и преодолел много финансовых кризисов, высока вероятность дальнейшей успешной деятельности. Входит ли банк в финансовые группы, развивает ли другие виды бизнеса. Если деятельность кредитной организации не ограничивается стандартным набором банковских операций, у неё больше источников дохода и возможности распределить риски. При выборе банка владельцу бизнеса нужно понять, насколько продукты и условия их предоставления соответствуют его потребностям. Следует изучить: Перечень услуг. Большинство кредитных организаций предлагает стандартный набор услуг по расчётно-кассовому обслуживанию. Но лучше сразу думать на перспективу. Возможно, через некоторое время понадобится оформить корпоративную карту или взять кредит. Банки часто предоставляют сопутствующие услуги от бизнес-партнёров или дочерних структур. Например, ведение онлайн-бухгалтерии, кадровый учёт, юридическое сопровождение. Тарифы. Клиентоориентированные банки обычно предлагают несколько тарифных планов на выбор в зависимости от объёмов и нужд бизнеса. При выборе тарифа сравните следующие показатели: ежемесячную плату за обслуживание счёта, комиссии за переводы на счета юридических и физических лиц, комиссии за снятие и внесение наличных через кассу или банкомат, комиссии за эквайринг. С тарифами Альфа‑Банка можно ознакомиться на сайте. Лимиты. Больше всего владельцев бизнеса волнует лимит на снятие наличных. Чтобы ограничить суммы таких операций, банки устанавливают заградительные тарифы: чем выше сумма, тем больше комиссия. В качестве альтернативы клиентам предлагают использовать корпоративные карты. Интернет-банк и приложение. Важны удобство интерфейса, оперативность проведения операций, продолжительность операционного дня. С развитием онлайн-банкинга этот критерий постепенно утрачивает своё значение, но всё ещё важен для организаций и предпринимателей, ведущих бизнес в нескольких городах. В этом случае удобно выбрать банк с развитой филиальной сетью. Перечень необходимых документов установлен Инструкцией Банка России от 30.05.2014 № 153-И. Банки также вправе запросить дополнительные документы в соответствии с внутренними требованиями. Рассмотрим, какие требования предъявляет Альфа-Банк. Паспорт. Лицензия (патент) на право осуществления деятельности, если этот вид деятельности лицензируется. Сведения о деловой репутации (при наличии). Это могут быть отзывы клиентов, партнёров или других банков, с которыми ранее сотрудничал предприниматель. Данные о бенефициарных владельцах и выгодоприобретателях (при наличии, в установленных законом случаях). При отсутствии данных о регистрации в ЕГРИП, необходимо предоставить выписку из реестра. Устав и другие учредительные документы. Документы, подтверждающие полномочия единоличного исполнительного органа (генерального директора, управляющего). Доверенность уполномоченным лицам на распоряжение денежными средствами. Паспорта учредителей, руководителей и других лиц, имеющих право подписи. Лицензии, если деятельность требует лицензирования. Сведения о деловой репутации, если есть. Данные о бенефициарных владельцах и выгодоприобретателях (при наличии, в установленных законом случаях). Если нет данных в ЕГРЮЛ, нужно предоставить Свидетельство о регистрации и выписку из реестра. Кредитные организации стараются упростить процедуру открытия счёта, делая её максимально удобной для клиента. В Альфа‑Банке зарезервировать номер счёта можно за 10 минут онлайн. Для этого нужно: заполнить заявку на сайте; получить номер счёта и инструкцию по его активации на адрес электронной почты; выполнить активацию в течение 14 дней, предоставив необходимые документы. Номер счёта при этом закрепляется за компанией, его уже можно указывать в договорах с клиентами и контрагентами. Платежи будет возможно проводить только после активации. Если банк отказывается открыть счёт, он должен дать обоснование в соответствии с законодательством РФ. Рассмотрим наиболее частые причины отказа. Неполный комплект документов. Банк откажет при отсутствии хотя бы одного документа, предусмотренного законодательством. Проблемы с юридическим адресом. Официальный адрес организации или ИП не должен быть включён в «чёрный список массовых адресов». Проверить это можно на специальном сервисе ФНС «Прозрачный бизнес». Репутация директора или учредителя. Лицо компании не должно иметь испорченную кредитную историю или деловую репутацию. Существует так называемый «чёрный список ФНС». В него входят руководители компаний, ликвидированных за нарушения или долги за последние три года. Признаки фирмы-однодневки. Кредитные организации законодательно призваны бороться с теневым бизнесом. Юридическое лицо или ИП могут относиться к группе риска в этих случаях: уставный капитал равен минимальной сумме — 10 000 рублей; директор и главный бухгалтер — один человек; отсутствуют штатные работники; директор одновременно числится в нескольких организациях; компания зарегистрирована по одному из «массовых адресов». Чтобы избежать отказа банка, не рекомендуем вносить уставный капитал в минимальном размере, покупать юридический адрес и привлекать к руководству непроверенных лиц.