Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, что такое расчётный счёт, для чего он нужен и как его открыть самозанятому. Расчётный счёт (р/с) — это банковский счёт, который открывается для ведения бизнеса. Через него проходят все деньги, связанные с предпринимательской деятельностью. Например, его можно использовать, чтобы: получать деньги от клиентов или партнёров; оплачивать стоимость аренды, товаров, сырья, оборудования; переводить зарплаты на карты сотрудников; перечислять платежи в бюджет — налоги, взносы, сборы, пени, штрафы. Важно не путать р/с с лицевым. Лицевой используется для получения и хранения личных денег физического лица. Однако его может открыть и организация или ИП, например для хранения денег или получения кредитов. В отличие от лицевого, р/с может открыть только организация или ИП. Обычный гражданин, не индивидуальный предприниматель, этого сделать не может. Но для физических лиц, являющихся самозанятыми, р/с был бы полезен. Самозанятые — это граждане, которые ведут ограниченную предпринимательскую деятельность и платят налог на профессиональный доход (НПД). Вот какие ограничения есть у плательщиков НПД: годовой доход — не более 2,4 млн в год; нельзя нанимать сотрудников — только самостоятельная работа; нельзя торговать чужими товарами — только товары собственного производства. Налоговая ставка едина для всех плательщиков НПД: 4% при получении денег от физических лиц и 6% при сделках с юридическими лицами. Налоговую и бухгалтерскую отчётность вести не надо, нужно только выписывать клиентам чеки через приложение «Мой налог». Налоговая инспекция анализирует выписанные чеки, сама начисляет налог и присылает уведомление в приложении. Гражданину остаётся только заплатить. Плательщиками НПД могут быть как обычные физические лица, так и индивидуальные предприниматели. Если плательщик НПД захочет открыть расчётный счёт, он должен стать индивидуальным предпринимателем. Но в этом случае он всё равно должен будет соблюдать ограничения, касающиеся самозанятых. По сути, он становится ИП, но в качестве системы налогообложения продолжает использовать НПД, не переходя на ОСНО, УСН или АУСН. Процедура регистрации ИП стандартная для всех граждан. Она состоит из нескольких шагов: заполнение заявления на регистрацию; сбор документов; выбор налоговой инспекции; отправка документов; получение ответа от налоговой. Заявление на регистрацию ИП по форме № Р21001 можно скачать на сайте налоговой. Заполнять его нужно в соответствии с Приказом ФНС России от 31.08.2020 № ЕД-7-14/617@. Кроме заявления, понадобится гражданский паспорт самозанятого. Если передаёте заявление через представителя, нужна нотариальная доверенность. Важно правильно выбрать отделение ИФНС. Если в паспорте будущего предпринимателя есть регистрация по месту жительства, нужно подавать заявление в отделение, относящееся к домашнему адресу. В ином случае физическое лицо может зарегистрироваться по месту пребывания. Отправить документы в налоговую можно в бумажном или электронном виде. В первом случае уплати́те госпошлину 800 рублей и приложи́те к пакету документов чек и квитанцию. Бумаги можно передать в отделение ИФНС лично, через представителя или заказным письмом. При передаче документов в электронном виде их нужно отсканировать, а затем заверить сканы с помощью КЭП — квалифицированной электронной подписи. Её можно заказать в удостоверяющем центре. Можно также обратиться к нотариусу, который заверит сканы своей электронной подписью. Услуги по заверению и отправке электронных документов предоставляют и некоторые МФЦ. ИФНС получит заявление и рассмотрит его в течение трёх рабочих дней. Если всё верно, на электронную почту придёт письмо с подтверждением регистрации ИП. Если в заявлении будут ошибки или не хватит каких-то документов, налоговая пришлёт отказ. В этом случае можно исправить недочёты и отправить всё повторно. Важно: когда самозанятый регистрируется как ИП, он остаётся на режиме налогообложения НПД. Если он захочет стать предпринимателем на упрощёнке, нужно не только подготовить уведомление о переходе на УСН, но и сняться с учёта по НПД. Как только вы получите от ИФНС письмо с подтверждающими документами, можно обращаться в банк для открытия р/с. Для этого нужно: выбрать банк; выбрать тариф РКО (расчётно-кассового обслуживания); собрать и подать документы. При выборе банка обращайте внимание на его репутацию, срок работы, отзывы клиентов, технологичность. Заранее оцените удобство интернет-банкинга, наличие мобильного приложения. Уточните, является ли кредитная организация участником программы страхования вкладов. В этом случае, даже если у неё отзовут лицензию, вы сможете получить обратно свои деньги в пределах 1,4 млн рублей. При выборе тарифа РКО ориентируйтесь на те операции, которые планируете совершать чаще всего. Например, если будете регулярно снимать наличные, выбирайте тариф, который позволяет бесплатно выводить крупные суммы. Альфа-Банк предлагает прозрачные тарифы РКО для начинающих: Простой, Ноль за обслуживание. Для открытия р/с могут понадобиться следующие документы: паспорт, ИНН, анкета, заявление. В Альфа‑Банке упрощённый порядок принятия документов для открытия счёта. Подать заявку, выбрать тариф РКО и забронировать номер расчётного счёта можно на сайте. Персональный менеджер поможет со сбором документов и привезёт договор на подпись к вам домой или в офис. Открыв р/с, самозанятый ИП получает следующие преимущества: Безналичные расчёты. Предприниматель сможет рассчитываться с клиентами, партнёрами, арендодателями безналичным способом. Сумма по договорам теперь может превышать 100 000 рублей. Эквайринг. Предприниматель сможет подключить торговый или интернет-эквайринг, чтобы принимать от покупателей или партнёров оплату физическими картами или через интернет. Инкассация. Бизнесмен сможет заключить с банком договор на инкассацию выручки. Это поможет сэкономить время при зачислении денег на расчётный счёт, а также уберечь их от кражи. Госзакупки. ИП сможет открыть спецсчёт и участвовать в торгах на электронных площадках. В Альфа‑Банке есть услуга бесплатного открытия и обслуживания спецсчёта, если он открывается совместно с р/с или дополнительно к нему. Отчётность. С расчётного счёта можно бесплатно переводить деньги государству: налоги, сборы, страховые отчисления. Поскольку все бизнес-операции будут проходить через р/с, у налоговой будет меньше вопросов к предпринимателю.