Альфа-Банк Полезное о продуктах В статье рассказываем об особенностях выбора или смены наименования для общества с ограниченной ответственностью. Разберёмся, как назвать общество, не нарушив при этом законодательства или чьих-либо авторских прав. Название компании — это первое, на что обращают внимание клиенты и что позволяет выделиться на рынке. При его выборе важно ориентироваться не только на свои предпочтения. Задайте себе вопросы: Насколько выбранный вариант понятен, оригинален, узнаваем, прост? Помогает ли он выделиться среди конкурентов в вашей отрасли? Будет ли устраивать спустя некоторое время? Не придётся ли менять название, а с ним и все учредительные документы, и переоформлять лицензии? Не нарушает ли выбранный вариант чьи-либо авторские права и требования к фирменным названиям организаций? Процесс присвоения наименования регламентируется статьёй 4 главы 1 закона № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью». Каждое юридическое лицо должно иметь фирменное наименование, соответствующее условиям статьи 1473 Гражданского кодекса Российской Федерации (ГК РФ). Это должно быть полное название на русском языке с указанием организационно-правовой формы — например, общество с ограниченной ответственностью «Детская танцевальная студия „Праздник“». Компания может иметь и краткое фирменное название на русском языке — например, ООО «Праздник». Также дополнительно можно зарегистрировать полный и сокращённый варианты на иностранном языке или на одном из языков народов Российской Федерации. Наименования на русском языке или языках народов РФ могут содержать иноязычные заимствования, но в соответствующей транскрипции. При этом фраза «общество с ограниченной ответственностью» и аббревиатура ООО всегда пишутся по-русски. Фирменное наименование — не то же самое, что коммерческое. Оно указывается в уставе ООО и заявлении на регистрацию бизнеса. Если регистрация прошла успешно, фирменное наименование попадает в Единый государственный реестр юридических лиц — ЕГРЮЛ. В дальнейшем именно оно используется при ведении хозяйственной деятельности — указывается в договорах, счетах и других документах. Особенности фирменного наименования: имеет срок действия — с первого дня существования фирмы до момента её закрытия или * * пока название не будет изменено по решению руководства; не может быть передано другому владельцу; должно быть у любого юрлица. Коммерческое обозначение — это бренд, товарный знак. Это может быть сочетание букв, слово или словосочетание, корпоративные цвета, логотип или совокупность этих элементов. Товарный знак нужен, чтобы сделать юрлицо узнаваемым для клиентов и партнёров. Чтобы закрепить за собой право на товарный знак, организация должна зарегистрировать его через Роспатент. После этого она может размещать коммерческое обозначение в рекламных материалах, на вывесках, на упаковке товара, не опасаясь судебных исков. Другие организации уже не смогут использовать это или похожие наименования. Особенности коммерческого обозначения: имеет срок действия — 10 лет после регистрации; может быть передано другой компании на условиях франчайзинга; его иметь не обязательно, но желательно, так как это помогает развивать бизнес и отстаивать права в суде. Фирменное наименование и товарный знак могут не совпадать друг с другом, но оба являются объектами интеллектуальной собственности. Подробности о регистрации товарного знака читайте в нашей статье «Как зарегистрировать бренд в России». А в этой статье мы будем говорить преимущественно о выборе и смене фирменного наименования. Полное фирменное наименование должно: содержать указание на организационно-правовую форму на русском языке в полном виде, например «общество с ограниченной ответственностью»; содержать само название общества, причём оно не может состоять только из слов, отражающих род деятельности юридического лица. Например, просто «Кондитерская», «Парикмахерская», «Пивоварня» или «Стоматология» не подойдёт. Эта часть наименования также должна быть на русском. Дополнительные варианты регистрируют для удобства. Например, краткую версию на русском языке проще запомнить и использовать, она может лечь в основу товарного знака. А наименование на одном из языков народов Российской Федерации может В фирменное наименование ООО нельзя включать: полные или сокращённые названия стран, например «Россия», «Российская Федерация», «РФ», «США», «Германия» и другие; производные от названий стран, в том числе «российский», «американский», «немецкий»; слова, отражающие связь с государством, если компания не имеет к нему отношения, — например, «федеральный», «муниципальный», «региональный», «государственный»; слова, обозначающие официальные органы власти или общественные объединения, — «прокуратура», «полиция», «суд» и другие; слова и выражения, нарушающие моральные и гуманные принципы или общественные интересы. Согласно статье 1474 ГК РФ, организация не должна использовать название другой компании, если у них одна и та же область деятельности. Однако, как правило, налоговая инспекция не отказывает в регистрации в этом случае и фиксирует информацию в ЕГРЮЛ. Правда, у компании, которая первой заняла наименование, преимущество как у правообладателя, и она может обратиться в суд с требованием запретить использовать дубль. Если же у компаний разные сферы деятельности, закон допускает выбор повторяющихся наименований. Например, может существовать ателье по пошиву одежды «Узоры» и детская художественная мастерская «Узоры». Проверить уникальность выбранного варианта можно несколькими способами: Через ЕГРЮЛ. Введите слово в поисковую строку — и получите список ООО с таким наименованием. Проверьте, пересекаются ли коды ОКВЭД с вашими. Если это так, лучше подумать о выборе другого варианта. В электронной системе Федерального института промышленной собственности (ФИПС). База на платной основе предоставляет сведения о зарегистрированных названиях и поданных заявках на регистрацию. Здесь информация более полная, чем в бесплатных базах. Если не хочется отказываться от названия, можно его изменить: добавить другие слова или символы, заменить русские буквы на иноязычные. Что касается коммерческого наименования, можно подать заявку в Роспатент на дублирующее название ООО, но только если направления деятельности фирм не совпадают. Необходимо сверить классы МКТУ (Международной классификации товаров): они должны быть разными. Если классы идентичны, лучше не рисковать, пока не дошло до судебного разбирательства. Закон будет на стороне той организации, которая первой зарегистрировала наименование в Роспатенте. Если конкурент выиграет суд, он будет вправе требовать компенсацию в любом размере. Для этого нужно внести изменения в ЕГРЮЛ. Вот как это сделать: Подготовьте основание. Если у общества только один участник, основанием будет служить его решение. Если учредителей несколько, проводится собрание, по итогу которого составляется протокол, где фиксируется решение об изменениях. Оформите лист изменений к уставу или подготовьте новую редакцию этого документа. Лист оформить проще, но если в уставе меняется что-то ещё, кроме наименования, то этот вариант не подойдёт. Заполните заявление по форме № Р13014. Для внесения изменений в регистрационные данные заполните титульный лист заявления, листы А и П. Подайте заявление в налоговую инспекцию. Это можно сделать двумя способами — лично или в электронном виде, например через сервис на сайте налоговой, нотариуса или МФЦ. Если планируете отнести документы лично, нужно уплатить госпошлину 800 ₽. При подаче в электронном виде пошлину не платят. Дождитесь ответа от налоговой. Документы о смене названия ООО придут на электронную почту. Налоговая обязана рассмотреть заявку и внести изменение в течение пяти дней с момента поступления заявления. После внесения изменений в ЕГРЮЛ не забудьте предупредить банк и контрагентов, заказать другие фирменные бланки, выпустить новую квалифицированную электронную подпись, переоформить контрольно-кассовую технику и внутренние документы компании: трудовые книжки сотрудников, трудовые договоры, печать организации, доверенности. Почему важно сразу выбрать подходящее название ООО Чем отличается фирменное наименование организации от коммерческого Требования к фирменному наименованию общества Как нельзя назвать ООО Как проверить уникальность названия Что делать, если выбранный вариант уже кто-то использует Как сменить наименование фирмы