Альфа-Банк Полезное о продуктах Для упрощения процессов учёта и поддержки малого и среднего бизнеса государство собирает сведения о субъектах и формирует специальные реестры (СМП и МСП). В статье расскажем, как получить выписку из таких реестров и какие сведения в ней содержатся. СМП и МСП — это единые реестры, созданные Федеральной налоговой службой (ФНС) для сбора информации о предпринимателях. В них попадают представители малого и среднего бизнеса. Название реестра указывает на статус субъектов, подлежащих учёту. СМП (субъекты малого предпринимательства) — это реестр ООО и ИП в сфере мелкого предпринимательства. В него не входят физические лица в статусе самозанятых, которые платят налог на профессиональный доход. МСП (субъекты малого и среднего предпринимательства, другое название — СМСП) — это реестр ООО и ИП. В отличие от СМП, в него также попадают самозанятые и субъекты среднего предпринимательства. Единые реестры создают для нескольких целей: Снижение расходов предпринимателей на подтверждение своего статуса для участия в программе государственной поддержки бизнеса. Ничего проверять не нужно — вся информация находится в одном месте. Предоставление госзаказчикам сведений о возможных подрядчиках. Сбор сведений о предприятиях и индивидуальных предпринимателях для упрощения работы банков. Кредитно-финансовые учреждения могут быстрее выносить решение о выдаче кредита. Упрощение ведения предпринимательской деятельности за счёт снижения контроля со стороны надзирающих органов. Возможность быстро найти информацию о деятельности субъектов хозяйствования, их товарах и услугах — все эти сведения есть в едином реестре. В реестрах содержится информация о субъекте хозяйствования, необходимая для проверки его деятельности и выяснения её специфики. Часть сведений нужно внести в обязательном порядке, остальное — на усмотрение владельца предприятия. В список обязательных сведений входят: название компании (Ф. И. О. для ИП); идентификационный номер налогоплательщика (ИНН); адрес офиса и производственных мощностей (место жительства для ИП); дата подачи сведений; категория субъекта хозяйствования; информация о лицензиях; коды ОКВЭД. Дополнительно предприниматель может внести следующие сведения: о продукции и услугах; о предыдущих контрактах, составленных в соответствии с законами № 44-ФЗ и № 223-ФЗ; об участии в партнёрских программах. Чем больше в реестре информации о деятельности предприятия, тем проще заказчикам оценить потенциального подрядчика или поставщика. Бесплатно заказать выписку можно онлайн. Для поиска нужно использовать ИНН, ОГРН или ОГРНИП. Юридическое лицо можно найти и по названию предприятия, а ИП — по фамилии и инициалам, но в список выдачи попадут нерелевантные результаты: одинаковые названия, имена и фамилии создадут путаницу. Если реквизиты неизвестны, можно воспользоваться расширенным поиском. Отсеять нерелевантные результаты можно по региону, городу, лицензии и т. д. После обнаружения юридического лица необходимо выбрать опцию «Скачать» и загрузить выписку на ваше устройство. Если заказывать её у посредников, они могут запросить плату. При генерации выписки СМП и МСП онлайн она имеет вид документа в формате PDF. Сразу под заголовком «Сведения» в документе располагаются номер и дата оформления. Затем в выписке указывается название юридического лица и ИНН. Ниже в документе в формате таблицы изложена подробная информация о субъекте хозяйствования. В самом низу содержатся данные об организации, сгенерировавшей документ, а также электронная подпись. Нормами законодательства строго не регламентируются сроки действия выписки. Каждая организация принимает решение об актуальности представленных в ней сведений самостоятельно. Эту информацию необходимо уточнить заранее. Нередки случаи, когда заказчики отклоняют заявки потенциальных подрядчиков из-за того, что срок действия выписки из реестра истёк. Если нет чётких указаний, лучше использовать выписку, сформированную не раньше чем за полгода до подачи. В документе представлена информация о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе, адресе регистрации, лицензиях, кодах ОКВЭД, продуктах и услугах. Дополнительно выписка может содержать сведения о контрактах и участии в госзакупках. Информацию из реестра СМСП используют и конкуренты, и потенциальные заказчики при поиске подрядчиков. Согласно законодательству, реестр формируется структурными подразделениями ФНС на основе информации из налоговой отчётности. Предпринимателям не нужно писать заявления или собирать документы. Профиль юридического лица генерируется автоматически. Налоговая служба использует следующие источники: налоговую отчётность; сведения, поступившие в ФНС от других организаций; информацию из ЕГРЮЛ и ЕГРИП. Обновление реестра и проверка данных происходит ежегодно 10 августа, но в качестве источника сведений используются данные, собранные ФНС до 1 июля. К примеру, если в 2022 году выручка ООО составляла 750 млн ₽, а штат сотрудников насчитывал 90 человек, то это предприятие относилось к малому бизнесу. Если же до 1 июля 2023 года выручка компании достигнет отметки в 900 млн ₽, а штат сотрудников — 110 человек, то ООО перейдёт в категорию среднего бизнеса. 10 августа каждого года ФНС проводит проверку, на основании которой могут быть приняты следующие решения: внесение в реестр МСП новых предприятий; исключение из реестра организаций, которые прекратили своё существование в качестве юридического лица; корректировка данных — названия, адреса регистрации, вида деятельности, лицензии на работу; дополнение данных об участии субъекта хозяйствования в закупках и т. д. Отсутствие сведений о деятельности организации может стать причиной её исключения из реестра. Поэтому важно подавать отчётность до 1 июля каждого года. Если вы зарегистрировали ООО или ИП и открыли расчётный счёт, но спустя два месяца информация о вашем предприятии в реестре так и не появилась, нужно исправить проблему самостоятельно. Для этого необходимо обратиться в ФНС и предоставить как можно больше сведений о деятельности юрлица или ИП. Заявку на включение в реестр можно подать на сайте ФНС самостоятельно. Какие сведения нужно указать: название юридического лица или ИП; ИНН; адрес предприятия или место жительства для ИП; информацию о категории субъекта хозяйствования; сведения о лицензиях; коды ОКВЭД; информацию о продукции и услугах субъекта предпринимательской деятельности; сведения о наличии у субъекта контрактов на поставку продукции или оказание услуг за прошедший календарный год. Заявление проверяется в течение 15 дней, а результаты рассмотрения приходят на электронную почту, указанную в анкете. Для включения в реестр также можно подать декларацию о принадлежности к субъектам малого предпринимательства в соответствии со статьёй 4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ. Это необходимо для участия в различных тендерах от госучреждений. Декларация должна содержать условия, согласно которым организацию можно причислить к субъектам малого бизнеса. Основные критерии перечислены ниже: Суммарная доля участия государственных организаций, иностранных юридических лиц, общественных и религиозных организаций, акционерных сообществ и инвестиционных фондов в уставном капитале не превышает 25%. Доля уставного капитала, принадлежащего иностранным юридическим лицам, которые не являются субъектами МСП, не превышает 49%. Среднесписочная численность штата сотрудников не превышает допустимых норм для малого (15–100 человек) и среднего бизнеса (101–250 человек). Выручка предприятия без учёта НДС не превышает допустимый размер, предусмотренный для малого (800 млн ₽) и среднего бизнеса (2 млрд ₽). Чтобы взять выписку из реестра СМП, нужно зайти на тот же сайт, где можно скачать документ бесплатно. Что дальше: В строке поиска необходимо указать ИНН организации. В списке выдачи будет только нужное вам юридическое лицо. Нажать на кнопку «Скачать» и получить документ на своё устройство. Через реестр можно получать выписку не только для подтверждения своего статуса в качестве зарегистрированного индивидуального предпринимателя или ООО, но и для изучения деятельности контрагентов — подрядчиков, поставщиков или заказчиков. Что это за реестры Какая информация хранится в реестрах Как бесплатно скачать выписку СМП Как выглядит выписка Срок действия Что можно узнать из выписки СМСП Как ООО или ИП попадает в реестр Что делать, если организации нет в реестре Как добавить организацию в реестр Инструкция, как получить сведения из реестра СМП по ИНН организации