Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, зачем открывать ИП и как регистрация бизнеса помогает в его развитии, от каких проблем она защищает предпринимателя. Оформить ИП выгоднее, чем вести бизнес неофициально. Вот несколько причин зарегистрировать бизнес: Легальность. Регистрируя бизнес в налоговой инспекции (ИФНС), гражданин получает право заниматься предпринимательством ради прибыли. В статусе обычного физлица тоже можно получать прибыль и платить налог, но такая деятельность не должна иметь признаки предпринимательства. Занимаясь нелегальным предпринимательством, физлицо несёт как минимум административную и налоговую ответственность, а как максимум — уголовную. Низкие налоги. У индивидуальных предпринимателей налог меньше, чем у физлиц. Физлица за разовые доходы платят 13%. Индивидуальные предприниматели могут выбрать упрощённую систему налогообложения и платить 6% с доходов или 15% с доходов за вычетом расходов. В некоторых регионах ставки ниже — до 1%. Также предприниматель может выбрать патентную систему налогообложения. На этой системе налог платится только один раз. Он имеет фиксированный размер и составляет 6% от теоретических доходов, которые можно получить в выбранной отрасли. Масштабирование. У обычного физлица нет таких возможностей для масштабирования бизнеса, как у зарегистрированного ИП. Например, индивидуальный предприниматель может открыть расчётный счёт для бизнеса, принимать оплату картами, заключать договоры на крупные суммы, а обычный человек — нет. У предпринимателя появляется больше возможностей для работы с фирмами. Если физлицо работает с фирмой по трудовому или гражданско-правовому договору, то фирма платит больше налогов: НДФЛ 13%, страховые взносы. Если с фирмой работает не физлицо, а индивидуальный предприниматель, то не возникает дополнительных расходов. Компания продолжает платить свои налоги согласно текущей системе налогообложения, а предприниматель платит свои. Пенсия. У предпринимателя идёт страховой стаж для начисления пенсии в будущем, потому что предприниматели делают обязательные отчисления в Пенсионный фонд России. В итоге пенсия предпринимателя будет выше пенсии безработного. Простая регистрация. Для регистрации ИП нужен минимум документов и времени. Есть варианты быстрой и бесплатной регистрации даже без посещения налоговой службы. Закрыть ИП тоже просто, и это можно сделать в любой момент. Свобода выбора. Предприниматель сам выбирает, какой деятельностью заниматься, какую систему налогообложения использовать, работать одному или нанимать сотрудников. Лёгкий вывод денег. Все деньги, которые заработал предприниматель, — это его личные деньги. Их можно в любой момент вывести с расчётного счёта и использовать для личных нужд. За нелегальную предпринимательскую деятельность гражданин несёт ответственность: административную, налоговую и уголовную. Что именно понимается под предпринимательством и незаконным предпринимательством, прописано в законе: в статье 2 Гражданского кодекса Российской Федерации; в статье 171 Уголовного кодекса Российской Федерации; в письме ФНС от 7 мая 2019 г. №СА-4-7/8614/@. Если гражданин занимался незаконным предпринимательством и заработал менее 2,25 млн ₽, на него накладывается административная ответственность в виде штрафа до 2000 рублей, конфискации товара, конфискации орудий его производства. Если гражданин незаконно заработал более 2,25 млн ₽, ответственность из административной переходит в уголовную. Также уголовная ответственность грозит тем гражданам, которые в процессе незаконной деятельности причинили крупный ущерб государству, организациям, другим гражданам. При уголовной ответственности можно получить более высокий штраф, быть приговоренным к принудительным работам или лишиться свободы. Если гражданин работал и получал доход без регистрации (просрочил регистрацию), налоговая инспекция может начислить штраф от 10 000 до 40 000 ₽. Чтобы узнать больше об ответственности за нелегальное предпринимательство, читайте нашу статью «Ответственность за нелегальный бизнес». В России индивидуальным предпринимателем может стать любой совершеннолетний дееспособный гражданин РФ, а также граждане других стран и лица без гражданства, если они легально находятся на территории России. Дееспособность — это способность гражданина в полной мере осуществлять свои гражданские права и обязанности. Также по закону начать свой бизнес могут граждане, которые ещё не достигли полной дееспособности, — подростки с 14 до 17 лет. При открытии ИП гражданином до 18 лет есть много нюансов. Все нюансы по этой теме вы найдёте в статье «Открытие ИП для молодёжи». Препятствием для регистрации бизнеса может быть решение суда, которое запрещает гражданину предпринимательскую деятельность на какое-то время. Для некоторых видов деятельности препятствием в регистрации может стать уголовное преследование или судимость по тяжким и особо тяжким преступлениям. Например, если гражданин был осуждён за тяжкое преступление, он уже не сможет стать предпринимателем в сферах, которые касаются социальной защиты, здоровья, обучения, развития и воспитания детей. Но для развития бизнеса в иных сферах он может регистрировать ИП. Предпринимательство можно совмещать с работой по найму. Эти два вида деятельности не пересекаются и не мешают друг другу. Человек может трудиться на работодателя и параллельно развивать бизнес в свободное от основной работы время. А когда доходы от бизнеса увеличатся, работник может уволиться и посвятить себя развитию собственного дела. Подробнее об этом читайте в статье «Предпринимательство и официальная занятость». Регистрацию в качестве индивидуального предпринимателя регулирует Федеральный закон № 129-ФЗ: Статья 22.1 описывает, как и кто может зарегистрировать ИП. Статья 23 описывает, по какой причине ИФНС может отказать в регистрации. Регистрируя ИП самостоятельно, приходится тратить время, чтобы разобраться с заполнением заявления. В некоторых случаях нужно потратить деньги, например на уплату госпошлины, вознаграждение нотариусу, выпуск электронной подписи. Налоговая может отказать в регистрации, если заявление заполнено не по стандарту, например, использованы не те сокращения. Тогда придётся проходить все этапы заново. С Альфа‑Банком вы можете открыть бизнес бесплатно в течение трёх дней. Для этого воспользуйтесь нашим онлайн-сервисом регистрации ИП. Как работать с сервисом: Вы заполняете анкету, внося данные физлица и сведения о будущем бизнесе. Если на каком-то этапе возникнут сложности, менеджер перезвонит и поможет завершить заполнение анкеты. Банк формирует документы — заявление на регистрацию ИП и уведомление о переходе на нужную систему налогообложения. Все документы соответствуют требованиям ИФНС. Банк заказывает изготовление квалифицированной электронной подписи — КЭП. Банк помогает заверить документы с помощью КЭП и направить их в налоговую службу в электронном виде. Вы получаете уведомление от налоговой инспекции на электронную почту, которая была указана в заявлении. Онлайн-сервис существенно сокращает отказы от ИФНС. Это значит, что с большой долей вероятности вы откроете ИП с первого раза.