Альфа-Банк Полезное о продуктах При учреждении ООО нужно подать в налоговую инспекцию документы, среди которых — заявление по форме № Р11001. В статье рассказываем о требованиях к заполнению этого заявления, а также о том, как правильно подать документы в налоговую инспекцию. Скачать форму № Р11001 можно на официальном сайте налоговой. Новая форма № Р11001 введена приказом ФНС России № ММВ-7-6/25@ от 25 января 2012 года. Чтобы правильно её заполнить, придерживайтесь рекомендаций из приказа ФНС России № ЕД-7-14/617@ от 31 августа 2020 года. Вот основные требования к заполнению документа: Заполнять заявление можно на компьютере или от руки. Во втором случае используйте ручку с синей, чёрной или фиолетовой пастой. Слова пишутся печатными заглавными буквами. При заполнении на компьютере используйте шрифт Courier New чёрного цвета с высотой букв 18. В заявлении предусмотрены специальные ячейки, в каждую из которых нужно вписать один символ — букву или знак препинания. Если нужно перенести слово со строки на строку, знак переноса не ставится. После точки перед началом следующего предложения оставьте пробел — одну пустую ячейку. Если для заполнения каких-то полей не хватает информации, оставляйте их пустыми, не ставьте прочерков. Если какие-то страницы не заполняете, их не надо печатать. Нужные страницы пронумеруйте по порядку начиная с пятой, так как у первых четырёх автоматическая нумерация. Каждую страницу печатайте на отдельном листе. Если указываете номер телефона, начинайте его не с 8, а с +7. Пробелы, дефисы или скобки не нужны. Если учредителей несколько, каждый из них вносит свои данные и ставит подпись. Чтобы заполнить заявление по форме № Р11001, понадобятся: если учредитель — юридическое лицо, то данные выписки из ЕГРЮЛ (Единого государственного реестра юридических лиц); если учредитель — физлицо, то данные документа, удостоверяющего личность (например, паспорта гражданина РФ). Для регистрации ООО нужно заполнить следующие страницы: титульный лист; листы А, Б; листы В, Г, Д; лист Е; лист Ж; лист З; лист И. Титульный лист состоит из четырёх страниц под номерами 001, 002, 003, 004. Их нужно заполнить в любом случае, каким бы ни был бизнес. При организации общества с ограниченной ответственностью на титульном листе указывают: Полное и сокращённое наименование юрлица на русском языке. Сведения о наличии у юрлица наименования на языках народов Российской Федерации и (или) иностранных языках. Например, если у организации есть название на английском, нужно указать код 016 и само наименование в полном и — при наличии — сокращённом варианте. Коды языков собраны в Общероссийском классификаторе информации о населении. Если наименования на другом языке нет, оставьте поля пустыми. Место нахождения юрлица. Необходимо указать код субъекта РФ и название населённого пункта. Если организация находится в Москве, Санкт-Петербурге или Севастополе, муниципальное образование и населённый пункт не указываются. Адрес в пределах места нахождения юрлица. Тут нужен полный юридический адрес организации. Адрес электронной почты. Фиксируется в ЕГРЮЛ и будет в открытом доступе. Размер уставного капитала. Укажите сумму цифрами в рублях с точностью до копеек. Если сумма целая, поля для копеек оставляйте пустыми. Номер типового устава. Если юрлицо выбрало типовой устав, нужно указать его номер. Если устав индивидуальный, никаких отметок не ставят. Оставшиеся пункты заполняются в особых случаях — например, если нужно, чтобы от имени общества могли действовать несколько лиц. Каждый из этих листов состоит из двух страниц. Здесь необходимо правильно указать сведения об учредителях. Если учредитель — юрлицо, нужно заполнять лист А, а если физлицо — лист Б. Если организацию регистрируют несколько юридических или физических лиц, необходимо подготовить и заполнить столько листов А и (или) Б, сколько участников у общества. Для каждого из учредителей-юрлиц указываются: данные о доле в уставном капитале — номинальная стоимость доли, её размер в процентах или дробью (нужно выбрать один вариант записи); сведения об объёме правомочий участника, прописанные в корпоративном договоре; необходимость ограничения доступа к сведениям об учредителе (данные не будут отображаться в ЕГРЮЛ); для российского юридического лица — ОГРН (государственный регистрационный номер юрлица) и ИНН (индивидуальный налоговый номер организации); для иностранного — ИНН (при наличии), наименование фирмы в русской и латинской транскрипции, сведения о регистрации в стране происхождения (код страны, регистрационный номер, код налогоплательщика). Для каждого из учредителей — физических лиц указываются: данные из паспорта гражданина РФ или (для иностранцев и лиц без гражданства) иного удостоверяющего документа — фамилия, имя, отчество (при наличии), дата и место рождения, адрес регистрации, гражданство, серия и номер документа; ИНН (при наличии); данные о доле в уставном капитале; сведения об объёме правомочий участника; необходимость ограничения доступа к сведениям об учредителе. Заполняются, если один из учредителей — Российская Федерация, субъект РФ, муниципальное образование, паевой инвестиционный фонд, инвестиционное товарищество. Если учредители ООО не относятся ни к одной из перечисленных категорий, правильным будет не распечатывать и не заполнять эти листы. Состоит из двух страниц. Сюда нужно внести данные о лице, у которого есть право действовать от имени ООО без доверенности. Чаще всего это руководитель организации. Но таких лиц может быть и несколько, если это предусмотрено договором об учреждении и уставом. Тогда либо лист Е заполняется на каждого, либо изменения вносятся сразу в несколько пунктов листа Е: пункт 1 — данные российского юрлица, то есть ОГРН и ИНН; пункт 2 — данные иностранного юрлица, то есть ИНН (при наличии), номер записи об аккредитации филиала или представительства, через которое будут осуществляться полномочия; пункт 3 — данные российского или иностранного физлица, то есть ИНН (при наличии), фамилия, имя, отчество (при наличии), дата и место рождения, адрес регистрации, гражданство, паспортные данные. Указывается должность как в уставе, например «директор», «генеральный директор», «управляющий», «президент». Состоит из одной страницы. Здесь нужно указать цифровые коды, соответствующие выбранным организацией видам деятельности, в каждом — от четырёх до шести знаков. Все коды есть в Общероссийском классификаторе видов экономической деятельности. В 2024 году действует вторая редакция классификатора, в интернете её можно найти по запросам «ОКВЭД2» или «ОК 029-2014». Обязательно нужно указать код основного вида деятельности. Дополнительные вносятся в форму по желанию. Их количество не ограничено. На листе Ж есть место для 56 дополнительных кодов, но если этого недостаточно, то лист можно распечатать повторно. Состоит из одной страницы со свободным полем для описания. Этот лист заполняется в том случае, если до этого вы поставили пометку об ограничении доступа к сведениям о юридическом лице — учредителе. На свободном месте необходимо правильно описать причины этих ограничений. Состоит из трёх страниц. Сюда вносятся сведения о заявителе, а в конце указывается адрес электронной почты, на который налоговая направит ответ. На листе есть следующие пункты: Здесь нужно выбрать, кто подаёт документы. Данные о заявителе — российском или иностранном юрлице. Данные о заявителе — физлице. Подтверждение, что устав организации соответствует законодательству РФ. Здесь предусмотрены поля для адреса электронной почты. На неё вы получите электронные документы о регистрации юрлица. Адрес почты на листе И может совпадать с адресом на титульном листе, но может и отличаться. Если помимо электронных документов вам нужны бумажные, поставьте цифру «1» в соответствующем окне. Пункты 5 и 6 — для должностных лиц и заявителем не заполняются. Избежать ошибок при заполнении заявления помогут: КЛАДР — Классификатор адресов России. ОКСМ — Общероссийский классификатор стран мира. ОКВЭД — Общероссийский классификатор видов экономической деятельности. Приложение к приказу ФНС № САЭ-3-13/594@ от 17 ноября 2005 года. Перечень оснований для ограничения доступа к сведениям об учредителе, который содержится в Федеральном законе № 290 от 3 августа 2018 года. Список допустимых сокращений из приказа Минфина РФ № 171н от 5 ноября 2015 года. Список элементов места нахождения ООО, содержащийся в Государственном адресном реестре. В 2025 году подать документы на регистрацию организации можно следующими способами: В бумажном виде | В электронном виде | |---|---| Лично при посещении налоговой | Лично через онлайн-сервис на сайте ФНС | Через законного представителя | Через нотариуса | Почтой России | Через МФЦ | При подаче в бумажном виде необходимо уплатить госпошлину 4000 рублей, а квитанцию и чек приложить к комплекту документов для регистрации. Могут быть и другие расходы, например на оформление нотариальной доверенности на представителя, заверку документов у нотариуса, почтовую пересылку при отправке заказным письмом. При подаче в электронном виде платить госпошлину не нужно. Документы необходимо отсканировать и заверить с помощью КЭП — квалифицированной электронной подписи. Если у заявителя нет КЭП, можно заказать её в удостоверяющем центре. Также можно заверить документы с помощью электронной подписи нотариуса или в МФЦ, если центры в вашем городе предоставляют такую услугу. Иногда заявление по форме № Р11001 не получается правильно заполнить самостоятельно. Например, сложный случай, когда у общества несколько учредителей, и среди них не просто физлица, а граждане РФ и компания или иностранные и российские граждане. В этом случае лучше воспользоваться услугами юристов. Если вы регистрируете ООО с одним участником, есть способ автоматизировать подготовку и подачу документов в налоговую с помощью онлайн-сервиса регистрации бизнеса от Альфа‑Банка. За вас правильно заполнят заявление, бесплатно закажут КЭП и помогут отправить комплект в налоговую.