Инвестиции в драгоценные металлы — это надёжное вложение, которое защитит деньги от инфляции и других рисков в периоды нестабильности. Купите золото на ОМС, а мы начислим 0,5% кэшбэка от суммы покупки Как получить кэшбэк Это можно сделать в приложении Альфа‑Банка, в Альфа‑Онлайн или по кнопке ниже Важно совершить сделку до конца текущего месяца Не продавайте золото и не выводите деньги со счёта, начислим деньги до конца следующего месяца Полезно знать Что такое ОМС и как его открыть? ОМС — это обезличенный металлический счёт, с помощью которого можно купить драгоценные металлы. Деньги на счёте конвертируются в граммы металла по курсу банка на день покупки. Вы можете открыть ОМС по кнопке на этой странице, в Альфа‑Онлайн или в приложении Альфа‑Банка. В приложении Альфа‑Банка Зайдите в раздел Витрина металлов: главный экран приложения Альфа‑Банка → виджет Курсы валют и металлов главная страница раздела Инвестиции → виджет Курсы валют и металлов Нажмите на любой из металлов, чтобы появилось предложение открыть счёт. В Альфа‑Онлайн Зайдите в раздел Витрина металлов → нажмите Открыть счёт → выберите Счёт в драгоценных металлах → нажмите Золото. Могу ли я участвовать в данной акции, если у меня открыт вклад «Юбилейный»? Участвовать в акции не получится, если у вас есть действующий вклад «Юбилейный». Сколько я могу получить кэшбэка? Есть ли ограничения по выплате? Начислим 0,5% кэшбэка на все покупки золота в рамках ОМС в период действия предложения, но не более 40 000 рублей. Можно ли выводить деньги с ОМС в период действия акции? Участники акции, которые в период действия акции выставят заявку на продажу золота, теряют право на получение кэшбэка. То есть металл на ОМС нужно продержать до окончания акции. Соответственно, выводить деньги или продавать золото, даже купленное до акции, нельзя. До какой даты нужно купить золото? До конца действия акции — в течение 1 календарного месяца с момента, как вы получили предложение от банка. Как пополнить ОМС? Зайдите в раздел Все счета → Металлы → Обезличенный металлический счёт. Нажмите на ваш счёт в Золоте и выберите Купить. Открыть или купить металл также можно в любом нашем офисе. От какой суммы рассчитывается кэшбэк, если я куплю больше 1 грамма, но дробное количество? Например, 2,3 грамма? Кэшбэк будет рассчитан на всю сумму покупки. Как и по какому курсу будет рассчитываться кэшбэк? Кэшбэк будет рассчитываться от стоимости металла по курсу банка на момент покупки. 188,9 Кб Дисклеймер Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией