В случайной категории каждый месяц на 4 категории и 1% на всё первый месяц, далее при выполнении простых условий без комиссии и ограничений по сумме Заявка на Карту Alfa Only до 15 поездок в год доступны визиты в рестораны и кафе в российских аэропортах на сумму до 150 000 ₽ в год где помогут с организацией отдыха, лечения и другими вопросами до 23% годовых в лучших ресторанах России в Яндекс Ultima Обслуживание в рамках пакета услуг Alfa Only Бесплатно один месяц и далее при соблюдении одного из условий: 2990 ₽ в месяц в остальных случаях Кэшбэк До 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка 7% в четырёх категориях и 1% на всё До 50% у партнёров Максимальная сумма кэшбэка в месяц Без ограничений за покупки у партнёров 15 000 ₽ начисляется по категориям кэшбэка Снятие наличных Без комиссий в любых банкоматах Переводы по номеру телефона Бесплатно Переводы с карты на карту в другой банк Бесплатно Скачайте PDF с подробными условиями 163,6 Кб Это дебетовая карта, которая даёт доступ к премиальному обслуживанию, а именно: С ней вы получаете дополнительный кэшбэк от платёжной системы Мир и её оператора НСПК. За покупки у партнёров начисляем в среднем через 5−7 рабочих дней. Если вы посещали рестораны в рамках акции «Кэшбэк в легендарных ресторанах», 7% возврата отправим на ваш счёт до 20-го числа следующего месяца. Покажем на сайте программы в разделе Вознаграждения, а также в приложении «Привет!)» в разделе Кэшбэк. Если у вас подключены оповещения, пришлём пуш о зачислении денег на счёт. Нет, его начисляют отдельно — можете одновременно получать обычный кэшбэк и кэшбэк от партнёров. Посещайте рестораны, которые участвуют в акции, и платите картой Мир Supreme. Максимальная сумма, которую сможете заработать — 5000 рублей в месяц. Участвуйте в других акциях, которые есть в программе лояльности НСПК. Участвовать можно в любых акциях, но отмеченные знаками «Только с Mir Supreme» и «Выгоднее с Mir Supreme» предлагают более выгодные условия для владельцев премиальных карт. Оформите и активируйте премиальную карту Мир, после чего мы подключим вас к программе в течение одного рабочего дня. Останется ввести код из смс, и всё будет готово — получайте кэшбэк от партнёров «Привет, Мир!». Обратите внимание, что некоторые предложения по умолчанию выключены — их нужно будет активировать в личном кабинете. Альфа‑Карту Premium, Alfa Travel Premium или Аэрофлот Мир Supreme. Все они — премиальные и могут быть зарегистрированы в программе лояльности. Счёт открываем в российских рублях. Но в приложении вы можете привязать платёжное средство к своему счёту в евро, долларах или юанях. Альфа-Банк признан банком с лучшей программой премиального обслуживания по результатам исследования «Premium Banking в России» агентства Frank RG в 2018–2024 годах