Кэшбэк Заботливый Новым клиентам в течение 3 месяцев станет доступен кэшбэк: Продукты 3% Аптеки 5% Зоотовары 5% Что такое кэшбэк? Кэшбэк — это возможность вернуть часть потраченных денег за покупки по карте До 100% суперкэшбэка Каждый месяц крутите барабан суперкэшбэка в приложении и выигрывайте до 100% в случайной категории. Если категория по выбору совпала с кэшбэком в барабане, то процент суммируется До 50% за покупки у партнёров Каждый месяц собираем и обновляем для вас предложение с кэшбэком от наших партнёров: выбирайте в приложении До 30% в категориях на выбор Выбирайте категории покупок каждый месяц и получайте за них кэшбэк гарантированно 1% на всё вместо одной из категорий Вместо одной из категорий можно выбрать кэшбэк на все покупки в любых категориях: при оплате пластиком или по Alfa Pay Кэшбэк 5% в аптеках каждый месяц Возвращайте больше за покупки в аптеках. Для этого переведите пенсию в Альфа‑Банк Выпуск и обслуживание | Бесплатно всегда, без условий | Кэшбэк на все покупки | До 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка До 30% в категориях на выбор каждый месяц Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий | Кэшбэк за покупки у партнёров | До 50% | Максимальная сумма кэшбэка в месяц | 5000 ₽ | Переводы в другие банки по номеру телефона | Бесплатно себе до 30 млн ₽ в месяц, другому человеку — до 100 тыс. ₽ в месяц 0,5% от суммы, макс. 1500 ₽ другому человеку свыше 100 тыс. ₽ в месяц | Платежи ЖКУ, интернет, налоги, образование, штрафы ГИБДД и другие услуги | Без комиссии в приложении и Альфа‑Онлайн | Снятие наличных | Бесплатно в банкоматах Альфа‑Банка и банков-партнёров Бесплатно до 200 000 ₽ в месяц в банкоматах других банков 1,99% от суммы, мин. 199 ₽ свыше 200 тыс. ₽ в месяц в банкоматах других банков | Как сменить счёт, к которому привязана Альфа‑Карта? Войдите в приложение или Альфа‑Онлайн. Перейдите в раздел «Все мои продукты» и выберите карту «Мир», счёт которой хотите сменить. Нажмите «Сменить счёт карты» и выберите счёт, к которому нужно привязать карту. Сколько стоит обслуживание по дебетовой карте? Выпуск карты и обслуживание бесплатны всегда без дополнительных условий. Как активировать карту? Войдите в приложение Альфа‑Банка или зарегистрируйтесь в нём по номеру карты. На главном экране в разделе «Все мои продукты» выберите «Мир». В меню появится кнопка «Активировать». Нужно придумать и ввести пин-код — секретный четырёхзначный пароль для подтверждения совершённых действий. Если вы планируете пользоваться бесконтактной оплатой, то дополнительно нужно вставить карту в банкомат и ввести назначенный код. Забыли пин-код карты? Замените его в приложении или Альфа‑Онлайн: Все счета и карты → Выберите карту → Новый пин-код. Как получать уведомления об операциях по карте? Вы можете подключить бесплатные пуш-уведомления, чтобы получать информацию о действиях по карте. Для этого откройте приложение, перейдите в раздел «Все мои продукты» и выберите карту «Мир». Далее нажмите «Настроить уведомления», выберите «Только пуши» и нажмите «Сохранить». Есть ли комиссия за снятие наличных? Можно снимать до 200 000 ₽ в месяц без комиссии в банкоматах любых банков, если вы получаете пенсию в Альфа‑Банке. Свыше будет комиссия 1,99% от суммы снятия плюс 199 ₽ за каждое снятие. В банкоматах Альфа‑Банка и банков-партнёров можете снимать наличные без ограничений. Есть ли комиссия за переводы с карты на карту? Вы можете совершать без комиссии переводы в другие банки по номеру телефона себе до 30 млн ₽ в месяц или другому человеку до 100 тыс. ₽ в месяц, свыше будет комиссия 0,5% от суммы перевода (максимальная комиссия — 1500 ₽). Комиссия за перевод с карты Альфа‑Банка на карту другого банка по номеру карты составляет 1,95% от суммы перевода плюс 49 ₽ за каждый перевод. Как оплачивать коммунальные услуги без комиссии? В приложении банка зайдите в раздел «Платежи» и выберите «Коммунальные услуги». Далее через поиск найдите нужного поставщика услуг и заполните поля. Перевод будет без комиссии. Можно заплатить по QR-коду. Выберите этот способ в приложении или Альфа‑Онлайн, сканируйте код из квитанции, затем подтвердите перечисление средств за услугу. Какие преимущества у меня есть, если я получаю пенсию в Альфа‑Банке? Вы можете выбирать кэшбэк 5% на аптеки каждый месяц, снимать наличные в любом банкомате и подключить бесплатные пуш-уведомления. Что делать, если я потерял карту? Нужно незамедлительно сообщить об утере в банк. Сделать это можно: заблокировав карту через приложение или Альфа‑Онлайн обратившись на горячую линию по телефону +7 495 788 88 78 Как безопасно пользоваться картой? Чтобы использовать карту безопасно и избежать мошенничества, следуйте этим простым рекомендациям: Не передавайте карту и её данные посторонним — никому не сообщайте свой пин-код, код CVV с обратной стороны карты или пароли от банковских приложений Используйте только проверенные банкоматы и терминалы — избегайте подозрительных мест и старайтесь не снимать деньги в одиночку в позднее время Проверяйте действия по карте — контролируйте расходы через приложение или Альфа‑Онлайн, чтобы сразу заметить подозрительные действия Подключите уведомления об операциях — так вы будете получать сообщения о каждом действии, что поможет вовремя заметить любые подозрительные списания Будьте осторожны с ссылками и сообщениями — не переходите по ссылкам из сомнительных писем или сообщений, они могут быть мошенническими Эти простые правила помогут вам избежать мошенничества при использовании карты. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша