Nintendo Nintendo Switch Online (Индивидуальное членство — 12 месяцев) Наслаждайтесь сетевыми игровыми сессиями с друзьями и соперниками со всего мира в поддерживаемых играх Nintendo Switch. Получите доступ к растущей библиотеке классических игр NES — где угодно и когда угодно. Эти игры отличаются поддержкой онлайн-режима! Безопасно храните ваши игровые данные онлайн. Если вы потеряли консоль Nintendo Switch или приобрели новую, то легко сможете восстановить свои игровые данные. Приложение для смартфонов Nintendo Switch Online позволит вам пользоваться голосовым чатом и другими особыми функциями в поддерживаемых играх Nintendo Switch. Воспользуйтесь разнообразными предложениями. Например, только члены сервиса Nintendo Switch Online смогут приобретать некоторые эксклюзивные продукты. Запустите Nintendo eShop из меню HOME. Коснитесь «Меню» в верхнем левом углу нижнего экрана. Коснитесь «Использовать код загрузки». Введите 16-значный код загрузки на появившемся экране и коснитесь «OK». Язык — русский Разработчик — Nintendo Издатель — Nintendo Мультиплеер — присутствует Дата выхода — 19 сентября 2018 PEGI — 3+ Активация — в Европе Система — Nintendo Switch (европейская версия) Nintendo Switch Online (Индивидуальное членство — 3 месяца) Наслаждайтесь сетевыми игровыми сессиями с друзьями и соперниками со всего мира в поддерживаемых играх Nintendo Switch. Получите доступ к растущей библиотеке классических игр NES — где угодно и когда угодно. Эти игры отличаются поддержкой онлайн-режима! Безопасно храните ваши игровые данные онлайн. Если вы потеряли консоль Nintendo Switch или приобрели новую, то легко сможете восстановить свои игровые данные. Приложение для смартфонов Nintendo Switch Online позволит вам пользоваться голосовым чатом и другими особыми функциями в поддерживаемых играх Nintendo Switch. Воспользуйтесь разнообразными предложениями. Например, только члены сервиса Nintendo Switch Online смогут приобретать некоторые эксклюзивные продукты. Запустите Nintendo eShop из меню HOME. Коснитесь «Меню» в верхнем левом углу нижнего экрана. Коснитесь «Использовать код загрузки». Введите 16-значный код загрузки на появившемся экране и коснитесь «OK». Язык — русский Разработчик — Nintendo Издатель — Nintendo Мультиплеер — присутствует (1-2 игрока) Дата выхода — 19 сентября 2018 PEGI — 3+ Активация — в Европе Система — Nintendo Switch (европейская версия) Switch Online — Членство для семей (12 месяцев) Семейная группа позволяет объединить до восьми учетных записей (в том числе детских учетных записей) в одну семейную группу. Затем для семейной группы можно приобрести членство для семей Nintendo Switch Online, которое предоставляет доступ к членскому онлайн-сервису Nintendo Switch Online всем учетным записям Nintendo данной группы. Запустите Nintendo eShop из меню HOME. Коснитесь «Меню» в верхнем левом углу нижнего экрана. Коснитесь «Использовать код загрузки». Введите 16-значный код загрузки на появившемся экране и коснитесь «OK». Язык — русский Разработчик — Nintendo Издатель — Nintendo Мультиплеер — присутствует (1-2 игрока) Дата выхода — 19 сентября 2018 PEGI — 3+ Активация — в Европе Система — Nintendo Switch (европейская версия) The Legend of Zelda: Breath of the Wild — Талон на DLC Вы можете дополнить незабываемое приключение The Legend of Zelda: Breath of the Wild с помощью талона на DLC. Он гарантирует вам доступ к двум наборам дополнительного контента и трем новым сундукам. Как только вы приобретете талон на DLC, на Великом плато в игре появятся три новых сундука. В одном из них можно будет найти футболку с логотипом Nintendo Switch для Линка, носить которую смогут только владельцы талона на DLC. В двух других будут полезные предметы. Содержание набора «Легендарные испытания»: Включает Испытание меча, режим мастера, режим «Путь Героя», медальон перемещения и новые доспехи. Содержание набора «Баллада о Воинах»: Включает Балладу о Воинах, девять спрятанных предметов и древнюю сбрую. Запустите Nintendo eShop из меню HOME. Коснитесь «Меню» в верхнем левом углу нижнего экрана. Коснитесь «Использовать код загрузки». Введите 16-значный код загрузки на появившемся экране и коснитесь «OK». Язык — русский Разработчик — Nintendo Издатель — Nintendo Мультиплеер — отсутствует Дата выхода — 3 марта 2017 PEGI — 12+ Активация — в Европе Система — Nintendo Switch (европейская версия) Expansion Pass — DLC для Pokémon Sword или Pokémon Shield Приключения продолжаются благодаря талонам на DLC — Pokemon Sword Expansion Pass и Pokemon Shield Expansion Pass* — с новыми сюжетами, новыми Покемонами и новыми Нетронутыми землями! На своем пути вы даже сможете встретить новых и уже знакомых Легендарных Покемонов! Талон на DLC содержит два расширения, которые выйдут летом и осенью 2020 года соответственно. Приключения продолжаются благодаря талонам на DLC — Pokemon Sword Expansion Pass и Pokemon Shield Expansion Pass* — с новыми сюжетами, новыми Покемонами и новыми Нетронутыми землями! На своем пути вы даже сможете встретить новых и уже знакомых Легендарных Покемонов! Талон на DLC содержит два расширения, которые выйдут летом и осенью 2020 года соответственно. Включает следующий DLC-контент: Дополнение The Isle of Armor уже доступно. The Crown Tundra: выход запланирован на 30.11.2020 Купив Expansion Pass, вы получите в качестве бонуса за покупку следующие предметы:Pikachu Uniform (форма Пикачу) и Eevee Uniform (форма Иви). После покупки Expansion Pass вы получите сообщение с серийным кодом на адрес электронной почты, зарегистрированный в вашей учетной записи Nintendo. Выберите во внутриигровом меню Check Mystery Gift (См. загадочный подарок), затем Get with Code/Password (Получить по коду/паролю) и введите серийный код. Опция Check Mystery Gift появится в меню после первого визита в Центре Покемонов в игре. (Продолжительность игры: около 1 часа.) (Платная) подписка Nintendo Switch Online не требуется. С одним файлом данных сохранения можно использовать только по одному серийному коду для предметов Pikachu Uniform и Eevee Uniform. Один костюм невозможно использовать для нескольких данных сохранения. *Выбрать Pokemon Shield Expansion Pass или Pokemon Sword Expansion Pass можно после активации кода. Запустите Nintendo eShop из меню HOME. Коснитесь «Меню» в верхнем левом углу нижнего экрана. Коснитесь «Использовать код загрузки». Введите 16-значный код загрузки на появившемся экране и коснитесь «OK». Язык — английский Дата выхода — 5 января 2020 Разработчик — Game Freak PEGI — 6+ Издатель — Nintendo Мультиплеер — присутствует (1-8 игроков) Активация — в Европе Система — Nintendo Switch (европейская версия) Набор бойца: Байлет — DLC for Super Smash Bros. Ultimate Боец: Байлет. Арена: Монастырь Гаррег Мах. Музыка: 11 треков (*1). Значки для смеш-жетонов: 4. Духи: Байлет (М), Байлет (Ж) (*2). Дополнения к Доске духов: другие духи из игры Fire Emblem: Three Houses, которые были добавлены в версии 7.0.0. (*3) (*4). Байлет из Fire Emblem: Three Houses вступает в бой! Включены версии персонажа обоих полов. Используйте свой меч, топор, копье и лук и преподайте врагам незабываемый урок! Сражайтесь в монастыре Гаррег Мах, где Байлет был профессором в оригинальной игре. Место битвы будет постоянно меняться: в ходе боя вы побываете на рынке, в соборе и еще в двух местах! Также добавлено несколько музыкальных треков, в том числе аранжировки главной музыкальной темы! Запустите Nintendo eShop из меню HOME. Коснитесь «Меню» в верхнем левом углу нижнего экрана. Коснитесь «Использовать код загрузки». Введите 16-значный код загрузки на появившемся экране и коснитесь «OK». Язык — русский Дата выхода — 28 января 2020 Разработчик — Nintendo PEGI — 12+ Издатель — Nintendo Мультиплеер — присутствует (1-8 игроков) Активация — в Европе Система — Nintendo Switch (европейская версия)