Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша Шаг 1. Начните оформление В разделе Выгода откройте вкладку Услуги и нажмите на баннер Получайте пенсию. Начните оформление заявки Шаг 2. Предоставьте доступ Перейдите на Госуслуги и предоставьте доступ к данным Шаг 3. Проверьте данные Проверьте информацию в заявлении и нажмите Продолжить Шаг 4. Подайте заявление Выберите счёт, куда будет приходить пенсия и нажмите Подать заявление. В течение 15 дней пришлём ответ от Социального фонда Как получить 300 ₽? Заполните заявку на бесплатную дебетовую Альфа‑Карту на этой странице и в течение 90 дней: Получите карту Оплатите любую покупку Оформите заявление на перевод пенсии и дождитесь первого зачисления пенсии на ваш счёт в Альфа‑Банке Кто может перевести пенсию в Альфа‑Банк? Любой пенсионер, который получает пенсию от СФР. Достаточно заказать карту Альфа‑Банка в анкете выше и получить её. Как оформить заявление на перевод пенсии в Альфа‑Банк, чтобы получить вознаграждение? После получения карты по реферальной ссылке, подайте заявление через Госуслуги и получите первую пенсию на ваш счёт в Альфа‑Банке. Нужно ли мне дождаться получения карты, чтобы оформить заявление на перевод пенсии в Альфа‑Банк? Да, для оформления заявления на Госуслугах вам понадобится номер счёта в Альфа‑Банке, который присваивается только после получения карты. Если у меня уже есть Альфа‑Карта, получу ли я вознаграждение по реферальной программе за оформление пенсии? Вы сможете оформить заявление на перевод пенсии, но без вознаграждения. Выплаты не будет, если у вас уже была дебетовая карта, заявка на неё или текущий счёт в течение 90 дней до оформления заявки на карту по ссылке друга, или вы ранее уже оставляли заявку по другой рекомендации. Чтобы получить вознаграждение, нужно дождаться, когда пенсия первый раз придёт в банк? Да. Вознаграждение начислим в течение 10 дней после первого зачисления пенсии на ваш счёт в Альфа‑Банке и первой покупки по карте. Есть ли какие-то ограничения по возрасту для участия в программе? Участвовать в реферальной программе могут приглашённые друзья не младше 14 лет. Кэшбэк начисляется в рамках Программы лояльности АО «АЛЬФА‑БАНК» для физических лиц, являющихся держателями банковских карт с реверсивным CashBack/ «Цифровых карт», проводимой «АЛЬФА‑БАНК» в период с 10 декабря 2024 года бессрочно, полный текст правил доступен по ссылке