Всё бесплатно Обслуживание карты Снятие наличных в любых банкоматах Пуш-уведомления Оплата коммунальных услуг Переводы по номеру телефона 5% кэшбэк в аптеках Выбирайте в списке категорий каждый месяц Платим за рекомендации Советуйте Альфа‑Банк и получайте деньги Защита от мошенников Ваши деньги и данные в безопасности Деньги в безопасности Бесплатный определитель номера предупредит о мошенниках и сообщит о полезных звонках Подключите в системных настройках телефона или в приложении Альфа‑Банка: Настройки → Определитель номера Как переводить деньги по СБП Отправляйте деньги моментально и без комиссии по номеру телефона Перевести деньги можно в приложении или Альфа‑Онлайн в разделе Платежи: просто введите номер телефона и выберите банк получателя Как оплачивать ЖКУ Оплачивайте счета за квартиру, свет, воду, газ, домашний телефон и другие услуги без комиссии: Переводите деньги по QR-коду, выставленному счёту или реквизитам поставщика в приложении или Альфа‑Онлайн в разделе Платежи Получайте счета за услуги ЖКХ прямо в приложении и настройте автоплатёж для удобства Отслеживайте статус заявления В приложении: в разделе Получать пенсию в Альфа‑Банке В Альфа‑Онлайн: в разделе Перевод пенсии в Альфа‑Банк Подождите 15 рабочих дней Такой срок нужен СФР, чтобы обработать заявление Срок поступления первой пенсии в Альфа‑Банк Если заявление обработано до 20 числа — первая пенсия поступит в следующем месяце Если после 20 числа — в следующем месяце пенсия поступит на старые реквизиты, а в Альфа‑Банк только через месяц Если заявление подано более двух месяцев назад, но пенсия на счёт в Альфа‑Банке не поступила — обратитесь в СФР У меня айфон, как я могу воспользоваться этим функционалом? В Альфа‑Онлайн. На iOS планируем добавить уже в следующей версии приложения. У моего соседа, друга, жены нет такого функционала Сейчас перевод пенсии работает только на Android с версией от 12.03, в Альфа‑Онлайн и только на актуальной линейке карт. Когда я узнаю, что пенсия переведена? После того, как вы подтвердите передачу заявления в смс или на Госуслугах, Социальный фонд обработает его в течение 15 рабочих дней — после этого мы сразу вас оповестим. Как вы определяете офис СФР? По адресу регистрации, который вы указали в нашем банке. Вы определили не то отделение СФР, в которое я обычно хожу Мы определили его по вашему адресу регистрации. Весь процесс по переводу пенсии происходит онлайн. Но, если вам нужно будет обратиться в отделение СФР, вы можете прийти в привычное вам, там также будут данные о вашем заявлении на перевод пенсии. У меня нет учётной записи на Госуслугах или есть, но она не подтверждена Вы можете создать или подтвердить учётную запись: предложим это сделать в процессе оформления заявления на перевод пенсии. Я скоро начну получать пенсию, я могу воспользоваться этим сервисом? Нет, сервис доступен только для клиентов, которые уже получают пенсию, но мы работаем над разработкой новых сервисов и обязательно вам сообщим. У меня нет счёта Мир. Можно получать пенсию на другой счёт? Для получения пенсии вам нужно открыть именно счёт Мир. Мы откроем его для вас бесплатно в приложении или Альфа‑Онлайн. Я оформил заявление на перевод пенсии, но хочу поменять счёт Вы можете просто переводить деньги между своими счетами в приложении или интернет-банке. Если всё-таки нужно сменить счёт, вы можете сделать это на Госуслугах. Я закрыл счёт, который указывал для перевода пенсии, что делать? Если прошло менее 45 дней после заявки на закрытие, вы можете восстановить его, позвонив нам, написав в чат или обратившись в любое наше отделение. Либо можете заново пройти путь по переводу пенсии, откроем вам новый счёт. Мне не приходит пенсия, куда обратиться? На горячую линию СФР по номеру 8 800 100 00 01. Мы зачисляем пенсию в тот же день, как получаем её от Социального фонда. Почему пенсию можно получать только на счёт Мир? Это требования закона о национальной платёжной системе. Бюджетные зачисления производятся только на счета платёжной системы Мир. Где я ещё могу подать заявление на перевод пенсии в Альфа‑Банк? Подать заявление онлайн можно: в приложении Альфа‑Банка, в Альфа‑Онлайн, на сайте СФР или на портале Госуслуг. Подать заявление лично можно в отделении СФР или в центре государственных услуг «Мои документы». Хочу перевести накопительную часть пенсии из текущего НПФ к вам. Есть ли такая возможность, и если да, то как? В Альфа‑Групп нет НПФ (Негосударственного пенсионного фонда). На текущий момент в Альфа‑Банке можно перевести только страховую или социальную пенсию, которую выплачивает Социальный фонд РФ. Какие преимущества мне доступны, если я буду получать пенсию в Альфа‑Банке? Вы можете выбирать кэшбэк 5% на аптеки каждый месяц, снимать наличные в банкомате без комиссии, подключить бесплатные пуш-уведомления. Я оформил заявление на перевод пенсии вчера, когда мне будут доступны привилегии? Привилегии станут доступны на следующий день после одобрения заявления от СФР, если вы перевели пенсию в приложении банка или Альфа‑Онлайн. При переводе через Госуслуги, СФР или МФЦ вы сможете пользоваться привилегиями на следующий день после получения пенсии на счёт в Альфа‑Банке. Где я могу бесплатно снять наличные? В банкомате Альфа‑Банка бесплатно. В банкомате стороннего банка, на кассе в магазине, если там есть функция снятия, до 200 000 ₽ бесплатно, свыше 200 000 ₽ — 1,99%, минимум 199 ₽ за каждое снятие. При снятии в банкомате другого банка может быть комиссия с их стороны. С кредитки тоже могу снимать без комиссии? Нет, только с дебетовой карты. К каким картам и как я могу подключить бесплатные пуши? Вы можете подключить пуш к действующим дебетовым картам во всех доступных каналах. Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша Шаг 1. Начните оформление В разделе Выгода откройте вкладку Услуги и нажмите на баннер Получайте пенсию. Начните оформление заявки Шаг 2. Предоставьте доступ Перейдите на Госуслуги и предоставьте доступ к данным Шаг 3. Проверьте данные Проверьте информацию в заявлении и нажмите Продолжить Шаг 4. Подайте заявление Выберите счёт, куда будет приходить пенсия и нажмите Подать заявление. В течение 15 дней пришлём ответ от Социального фонда