Счета и вклады Максимальный доход с первого месяца до 16% годовых процентная ставка от 1 ₽ / ¥ минимальная сумма бессрочно срок Специальные условия для тех, кто получает социальную помощь 17,5% годовых ставка по вкладу 1 копейка минимальная сумма 12 месяцев срок вклада Высокая ставка для новых денег до 16,2% с капитализацией от 50 000 ₽ минимальная сумма от 2 месяцев до 3 лет срок Защита ваших накоплений до 15,3% с капитализацией от 10 000 ₽ минимальная сумма от 4 месяцев до 3 лет срок Вклад на ваших условиях до 16,1% с капитализацией от 10 000 ₽ / 500 ¥ минимальная сумма от 2 месяцев до 3 лет срок Специальные условия для тех, кто получает социальную помощь 9% годовых процентная ставка 1 копейка минимальная сумма бессрочно срок Счёт для участия в тендерных закупках 0,01% процентная ставка от 1 ₽ минимальная сумма бессрочно срок Полезно знать Накопительный счёт — это деньги, переданные физическим лицом для хранения в банк под проценты. Начисление процентов происходит ежемесячно на минимальную сумму, которая там находится, даже если вкладчик снимает часть средств, либо на ежедневный остаток в зависимости от выбранного типа начисления. Накопительный счёт в Альфа‑Банке — это возможность иметь максимальную выгоду от сбережений в рублях. Положите любую сумму и получайте доход до 16% годовых. Проценты каждый месяц начисляются на минимальный остаток. Вы можете открыть неограниченное количество счетов, пополнять их без комиссии с карт других банков. Чтобы открыть накопительный счёт, нужно сначала оформить дебетовую карту. Заявку подают на нашем сайте или в офисе, заполнив анкету. Когда клиент получает карту, оформление продолжают онлайн в мобильном приложении. Также его можно открыть в отделении, где получали карточку. Это более гибкий банковский продукт, чем вклад: Он безлимитный, то есть на баланс можно положить от 1 ₽ до очень большой суммы. Накопительный счёт пополняют когда угодно, хоть в ежедневном режиме. Он лестничный, то есть процент меняется с третьего месяца после открытия и дальше зависит от того, сколько средств владелец тратит на покупки, какова ежемесячная минимальная сумма на балансе. Самый высокий процент получают первые два месяца без всяких условий. Договор действует бессрочно. Его можно закрыть в любое время без штрафных санкций. С третьего месяца после открытия более высокий процент — получают клиенты, которые тратят на покупки от 10 000 ₽ ежемесячно. Чтобы увеличить доход, нужно пополнить баланс, для чего пользуются: мобильным приложением; нашим банкоматом: в нём можно пополнить как с картой, так и без, по номеру счёта или телефона. При пополнении наличными по номеру счёта или телефона есть лимит — 20 000 ₽ в сутки. Нашим клиентам доступны: Альфа-Счёт на минимальный остаток — ежемесячная выплата процентов на минимальную оставшуюся сумму в конце месяца. Доступно пополнение и снятие. Альфа-Счёт на ежедневный остаток — ежемесячная выплата процентов на ежедневный остаток по счёту в конце месяца. Доступно пополнение и снятие. Сбережения вместе с начисленными процентами застрахованы государством в пределах страховой суммы — 1,4 млн ₽. Альфа-Банк является участником системы обязательного страхования вкладов Федеральный закон от 23.12.2003 N 177-ФЗ «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации» Страхованию подлежат Как происходит возмещение средств? Банковский вклад — это сумма денег, которую клиент размещает в банке на определённый срок с целью получения дохода в виде процентов. Клиент может забрать все деньги со вклада в любой момент. В целом это два одинаковых инструмента — и по тому, и по другому клиент получает доход в виде процентов. Но вкладом могут быть только деньги в любой валюте, а депозитом — еще и ценные бумаги, а также другие ценности, которые передаются на хранение в банк либо любое другое учреждение, именуемое депозитарием. Доход. Высокие ставки, можно выбрать удобный срок вклада и условия пополнения и снятия. Открытие и закрытие онлайн. Возможно улучшение условий вклада при использовании дебетовых карт и премиального пакета. Надёжно. Альфа-Банк — один из самых надёжных банков страны и крупнейший частный банк с высокими рейтингами. Мы ежегодно подтверждаем свой уровень высокими оценками от международных рейтинговых агентств: Fitch, Standart&Poor’s, Moody’s. Удобно. Вклады можно открыть онлайн — в мобильном приложении, на сайте или в отделении, где менеджеры подберут самое выгодное решение. Да, это могут сделать родители или законные представители, а также сами дети от 14 до 18 лет при наличии письменного согласия законных представителей. Открыть вклад можно в мобильном приложении или в отделении банка. Как будет облагаться налогом доход по вкладам? НДФЛ будет облагаться совокупный процентный доход по вкладам (остаткам на счетах), выплаченный физическому лицу за год (начиная с 1 января 2023 г.), за минусом необлагаемого процентного дохода. Он рассчитывается как произведение 1 млн ₽ и ключевой ставки Банка России. Ключевая ставка определяется, максимальным значением из действовавших по состоянию на 1-е число каждого месяца календарного года. При определении доходов по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории РФ, учитываются выплаченные, а также капитализированные проценты. Будет ли облагаться налогом доход по Альфа-Счёту? Да, процентный доход по остаткам на счетах, включая Альфа-Счёт, будет облагаться НДФЛ с 1.01.2023 года. Исключение составляют проценты, полученные по вкладам и остаткам на счетах в рублях РФ в банках, находящихся на территории РФ, процентная ставка, по которым в течение всего календарного года не превышает 1% годовых, а также по счетам эскроу. Будет ли облагаться налогом доход с процента по текущему счету? Да, процентный доход, получаемый вкладчиком по текущим счетам будет облагаться НДФЛ с 01.01.2023 года, если процентная ставка по такому счету превышает 1% годовых в течение календарного года. Где можно получить дополнительную информацию? Дополнительную информацию можно получить на странице. Банк России сохраняет ограничения по наличной валюте в связи с действующими против РФ, Банка России и кредитных организаций санкциями иностранных государств. Продолжайте хранить средства на валютных вкладах или счетах. Все средства сохранены и учтены в валюте, в которой был открыт счет или вклад. Проценты по таким депозитам будут начисляться как обычно, в той валюте, в которой депозит был открыт до окончания срока действия. Какие есть ограничения на покупку иностранной валюты? Какие есть ограничения на снятие иностранной валюты? По какому курсу производится выдача рублей с валютных счетов? Как получить наличные денежные средства в кассе Банка? Какие есть ограничения на переводы?