Счета и вклады Вклад на ваших условиях до 16,1% с капитализацией от 10 000 ₽ / 500 ¥ минимальная сумма от 2 месяцев до 3 лет срок Архивные счета и вклады С 9.09.2020 недоступен для открытия. Начисление процентов по вкладам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 9.09.2020 недоступен для открытия. Начисление процентов по вкладам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 1.02.2019 недоступен для открытия. Начисление процентов по вкладам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 8 мая 2020 года для клиентов с пакетом услуг А-Клуб недоступно открытие вклада в рублях и долларах США С 31.05.2019 недоступен для открытия. Начисление процентов по вкладам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия Расчёт калькулятора предварительный. Персональные условия вы сможете узнать после оформления заявки Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Откройте Альфа-Вклад в Альфа-Онлайн Когда оформляют депозит с ежемесячным расчётом процентов или капитализацией, это значит, что каждые 30 дней основная сумма на счёте увеличивается. Так повышается общий доход по вкладу, и это выгоднее, чем использование базовых ставок. Сегодня вы можете открыть в Альфа-Банке депозит с капитализацией, используя российскую или китайских юанях. Мы предлагаем варианты: Без пополнения и снятия. Если выбирают депозитный счёт с ежемесячным начислением процентов в рублях, на него кладут не меньше 10 000 ₽. Для иностранной валюты минимальные суммы — 500 ¥. Пополняемый вклад. Доступен в рублях. Переведите от 300 000 ₽ и выберите опцию с ежемесячным расчётом процентов. С пополнением и снятием части денег. Вы можете забирать сколько нужно, при этом оставляя на счёте сумму в границах неснижаемого остатка. Выбор условий и предварительный расчёт доходности депозита осуществляют с помощью калькулятора. Вы можете сравнить ставки и прибыль в зависимости от опций. Вклады с капитализацией в нашем банке отличает несколько преимуществ: их можно открыть прямо на сайте, в мобильном приложении или по телефону; если вам удобнее личное присутствие, нет гражданства России, приходите в любой банковский офис; мы предлагаем высокие проценты на рублёвые счета; для клиентов А-Клуба предусмотрены финансовые привилегии; благодаря капитализации сумма на депозите увеличивается быстрее, изменения возрастают ежемесячно, пока действует договор; особенно выгодными получаются вклады, размещённые на длительный срок; вы можете выбрать пополняемый продукт, вносить от 5 000 ₽, то есть ещё больше увеличивать ежемесячную и общую доходность депозита; пополнять баланс можно в любое время, кроме последнего месяца перед окончанием срока договора; для перечисления средств на открытый счёт используют любые банковские карты, онлайн-банкинг, наличные, другие счета без внесения комиссии; сроки для рублёвых вкладов с капитализацией — от 3 месяцев до 3 лет, для валютных — от полугода до 3 лет; чтобы открыть счёт, можно выбрать Альфа-Карту платёжной системы МИР; снятие части средств не влечёт за собой сокращение процента по вкладу с капитализацией; следить за ежемесячными изменениями счёта можно в личном кабинете; основная сумма и проценты застрахованы по государственной программе защиты депозитов физических лиц, можно получить возмещение до 1 400 000 ₽. Альфа-Банк является участником системы обязательного страхования вкладов Это означает, что деньги на вкладах и банковских счетах надёжно защищены государством. Страховка распространяется на текущие счета, в том числе карточные, а также вклады, накопительные счета и экспресс-счета. Если банк прекращает работу, Агентство по страхованию вкладов выплачивает клиентам компенсацию. Федеральный закон от 23.12.2003 N 177-ФЗ «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации» По закону в случае отзыва лицензии у банка вкладчику выплачивается 100% денег на счетах, но не более 1 400 000 ₽. Если у вас вклады в разных банках и лицензии отозвали сразу у нескольких из них, размер страховки рассчитывается отдельно по каждому банку. Если вы держите накопления в иностранной валюте, сумма возмещения рассчитывается в рублях по курсу Банка России на день наступления страхового случая. Страхованию подлежат Все деньги физических лиц в банках, в том числе вклады физических лиц-предпринимателей без образования юридического лица, за исключением: средств на счетах физических лиц-предпринимателей без образования юридического лица, если счета открыты в связи с профессиональной деятельностью (для страховых случаев, наступивших до 01.01.2014 г.); средств на счетах адвокатов и нотариусов, если счета открыты в связи с профессиональной деятельностью; размещенных в банковских вкладах на предъявителя, в том числе удостоверенные сберегательным сертификатом или сберегательной книжкой на предъявителя; переданных банкам в доверительное управление; вкладов, размещённых в филиалах российских банков за границей; электронных денежных средств, предназначенных для расчётов исключительно с использованием электронных средств платежа, без открытия банковского счёта, в том числе деньги на предоплаченных банковских картах; денег, размещённых на номинальных счетах, за исключением отдельных номинальных счетов, которые открываются опекунам или попечителям и бенефициарами по которым являются подопечные, на залоговых счетах и счетах эскроу (эти виды счетов определены статьями 358.10-358.14 и 860.1-860.10 Гражданского кодекса Российской Федерации); субординированных депозитов индивидуальных предпринимателей. Как происходит возмещение средств? Выплата возмещения по вкладам производится Агентством страхования вкладов по реестру обязательств банка перед вкладчиками. Реестр формирует сам банк, в отношении которого наступил страховой случай. Выплаты производятся в течение трёх дней со дня представления вкладчиком документов в Агентство, но не ранее 14 дней после наступления страхового случая. Как будет облагаться налогом доход по вкладам? НДФЛ будет облагаться совокупный процентный доход по вкладам (остаткам на счетах), выплаченный физическому лицу за год (начиная с 1 января 2023 г.), за минусом необлагаемого процентного дохода. Он рассчитывается как произведение 1 млн ₽ и ключевой ставки Банка России. Ключевая ставка определяется, максимальным значением из действовавших по состоянию на 1-е число каждого месяца календарного года. При определении доходов по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории РФ, учитываются выплаченные, а также капитализированные проценты. Будет ли облагаться налогом доход по Альфа-Счёту? Да, процентный доход по остаткам на счетах, включая Альфа-Счёт, будет облагаться НДФЛ с 1.01.2023 года. Исключение составляют проценты, полученные по вкладам и остаткам на счетах в рублях РФ в банках, находящихся на территории РФ, процентная ставка, по которым в течение всего календарного года не превышает 1% годовых, а также по счетам эскроу. Будет ли облагаться налогом доход с процента по текущему счету? Да, процентный доход, получаемый вкладчиком по текущим счетам будет облагаться НДФЛ с 01.01.2023 года, если процентная ставка по такому счету превышает 1% годовых в течение календарного года. Где можно получить дополнительную информацию? Дополнительную информацию можно получить на странице. Банк России сохраняет ограничения по наличной валюте в связи с действующими против РФ, Банка России и кредитных организаций санкциями иностранных государств. Продолжайте хранить средства на валютных вкладах или счетах. Все средства сохранены и учтены в валюте, в которой был открыт счет или вклад. Проценты по таким депозитам будут начисляться как обычно, в той валюте, в которой депозит был открыт до окончания срока действия. Какие есть ограничения на покупку иностранной валюты? Подробности в разделе «Покупка и продажа валюты» Какие есть ограничения на снятие иностранной валюты? Если валютный счет или вклад был открыт до 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, клиент, который пока не воспользовался возможностью снятия валюты, может получить в кассе банка сумму в пределах остатка денежных средств на счете на 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, но не более 10 000 долларов США или эквивалента данной суммы в евро, независимо от общей суммы вкладов (остатков на счетах) в банке. Иностранная валюта выдается в долларах США или евро, независимо от валюты счета или вклада. Сумму свыше 10 000 долларов США или эквивалента в евро можно получить только в рублях. Если деньги зачислены на валютные счета и вклады с 9 марта 2022 года, их можно получить только в рублях. По какому курсу производится выдача рублей с валютных счетов? С 9 сентября 2022 года — по курсу банка на день выдачи. При этом, если валюта поступила на счет до 00:00 по московскому времени 9 сентября 2022 года, выплачиваемая сумма в рублях не может быть меньше суммы, рассчитанной по курсу Банка России на день выплаты. Выдача наличных денежных средств осуществляется согласно тарифам банка. Как получить наличные денежные средства в кассе Банка? Для удобства получения наличных денежных средств в кассе банка рекомендуем предварительно заказать наличные в мобильном приложении или в Альфа-Онлайн в разделе «Заказ наличных». С подробностями по выдаче наличных вы можете ознакомиться в ДКБО в разделе «Права и обязанности сторон». Какие есть ограничения на переводы?