Вклад в ₽ Ставка до 16,1% с капитализацией Удобный срок вклада От 3 месяцев до 1 года Деньги под защитой Застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов Всё онлайн Управляйте вкладом в приложении или Альфа-Онлайн Расчёт калькулятора предварительный. Персональные условия вы сможете узнать после оформления заявки Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Откройте Альфа-Вклад в Альфа-Онлайн Вклад с пополнением в Альфа‑Банке даёт возможность получать высокие проценты и увеличивать доход в течение срока договора за счёт роста основной суммы. Клиенты могут пополнить баланс в любое время. Прибыль можно рассчитать заранее при помощи калькулятора, также мы предлагаем индивидуальные условия по депозитам с пополнением. Пополняемый вклад — это вариант размещения сбережений в банке, при котором владелец средств может сам увеличивать сумму на счёте. Таким образом растёт база для расчёта процентов, доходность банковского продукта повышается. По условиям можно пополнять баланс в любое время, но не позднее 30 дней до завершения срока договора. Минимальная сумма — 5000 ₽. Ставка остаётся на первоначальном уровне независимо от количества пополнений. Пополняемый вклад оформляется только в рублях, минимальная сумма такого вклада — 300 000 ₽. Ставка зависит от срока вклада, максимум — один год. По окончании договор вклада автоматически не продлевается. Однако можно заключить новый договор, возможно, с более выгодными процентами. Вклад с возможностью пополнения, — более гибкий банковский продукт. Владелец сбережений сам повышает его доходность в банке. Опция позволяет быстрее накопить крупную сумму. Классический вариант банковского продукта исключает возможность пополнения счёта вклада. Прибыль простого депозита состоит из процентов, которые начисляются на первоначальную сумму. При классических условиях ставка выше, чем с опцией пополнения, также больше выбор сроков договора. Минимальная сумма для оформления — 10 000 ₽ или 500 ¥. Ставки по вкладам с пополнением для физических лиц зависят от трёх факторов: Суммы на счёте Периода действия договора вклада Способа начисления процентов — в конце срока (с капитализацией) или каждый месяц (без неё) В течение срока договора банк сохраняет ставку по вкладу, если владелец сбережений соблюдает условия. Она не меняется даже во время снижения ключевого показателя ЦБ РФ. Есть лимит для максимальных сумм депозита. Можно пополнить счёт: До 5 млн ₽, если вначале на нём было до 1 млн ₽ 15 млн ₽ при сумме в 1 млн — 4 999 999 ₽ 50 млн ₽ при первоначальном балансе 5 млн — 9 999 999 ₽ 200 млн ₽, если открывали вклад с 10 млн ₽ и больше В Альфа‑Банке можно оформить и накопительные счета, в разной валюте. Здесь возможно пополнение счёта и снятие денег в любое время Для оформления в Альфа‑Банке выгодного вклада с пополнением существует список условий: Минимальная сумма — 300 000 ₽ Открыть счёт вклада можно в офисе, по телефону, в банковском мобильном приложении или Альфа‑Онлайн Доступен выбор способа начисления процентов: с капитализацией, то есть с прибавкой дохода к первоначальному вложению, или без неё — с выплатой прибыли на текущий счёт ежемесячно С помощью мобильного банка и личного кабинета можно контролировать приходные и расходные операции Баланс можно пополнять с карты или накопительного счёта, а также через банкомат Вклад с пополнением в валюте открыть не получится Максимальные ставки по депозиту предлагают клиентам А-Клуба и тем, кто открыл счёт на сумму от 20 млн ₽ Владелец сбережений сам выбирает, на какой срок доверяет банку свои деньги — от 3 месяцев до 1 года Пополнять вклад можно в любое время, но не позднее 30 дней до завершения срока договора Внесение средств на баланс доступно с любой периодичностью, частота операций не регламентируется Минимальный взнос при пополнении — 5000 ₽, сумма может быть и более высокой Снять деньги с вклада можно после окончания периода договора Продление не предусмотрено, при желании можно заключить новое соглашение Допускается досрочное расторжение договора, при этом меняется годовая ставка до 0,005% Также в линейке вкладов есть варианты с опцией частичного снятия денег со счёта. При снятии денег на счёте должна сохраниться сумма не меньше неснижаемого остатка по вкладу. Иначе договор будет считаться расторгнутым. Для оформления вклада нужна дебетовая карта Альфа‑Банка. С ней появляется доступ в мобильное приложение и Альфа‑Онлайн. В личном кабинете нужно войти в раздел банковских продуктов и услуг, среди них выбрать вклад, указать способ начисления процентов, основные условия и опцию пополнения. Дальше нажать кнопку Открыть и после появления реквизитов пополнить баланс удобным способом. Если у вас ещё нет дебетовой карты, закажите её на сайте Альфа‑Банка или в отделении. После получения пластика можно оформить депозит, как рассказано выше. Открытие доступно также в банковском отделении, где нужно показать паспорт. Отправить деньги на баланс можно следующими способами: В мобильном приложении или Альфа‑Онлайн. Нужно выбрать вклад и действие Пополнить. Дальше указать карту или счёт, с которых отправятся деньги, и сумму. Операция будет выполнена моментально, платить комиссию за это не придётся В банкомате. Можно использовать наличные или карту. На экране устройства нужно выбрать опцию внесения средств, указать реквизиты и способ пополнения депозита. Банкноты следует положить в купюроприёмник, а при использовании карты — по запросу на экране банкомата приложить пластик к считывающему устройству и ввести пин-код. Операция тоже выполняется бесплатно Зачисление средств можно проследить в банковских сервисах. Вклад с пополнением страхуют с момента открытия, и клиенту ничего не нужно специально для этого делать. Средства защищает государство. При наступлении страхового случая владельцу сбережений вернут всю сумму, если она составляла вместе с процентами не больше 1 400 000 ₽. Валюта | ₽ рубли | Срок | от 3 месяцев до 1 года | Минимальная сумма | 300 000 ₽ | Пополнение | Предусмотрено | Частичное снятие | Не предусмотрено | Выбор начисления процентов | С капитализацией ежемесячная выплата процентов на вклад — в следующем месяце на эту сумму мы тоже начислим проценты Без капитализации ежемесячная выплата процентов на счёт — сможете сразу распоряжаться начисленными деньгами | Пролонгация | Не предусмотрено | Условия досрочного расторжения | 0,005% в год процентная ставка, по которой перерасчитываются проценты по вкладу | Минимальная сумма пополнения | 5 000 ₽ | Максимальная сумма вклада | Максимальная сумма вклада зависит от суммы первоначальных вложений | Ограничения по пополнению | 30 дней до окончания срока вклада | АО «Альфа‑Банк» является участником системы обязательного страхования вкладов. Это означает, что средства клиентов Альфа‑Банка, размещённые во вкладах и на банковских счетах, надёжно защищены государством. Если банк прекращает работу при наступлении страхового случая, по закону его вкладчикам выплачиваются возмещения по вкладам Все вклады* Альфа‑Банка застрахованы: *Под вкладом понимаются денежные средства в валюте Российской Федерации или иностранной валюте, размещаемые физическими лицами или в их пользу в банке на территории Российской Федерации на основании договора банковского вклада или договора банковского счёта, включая капитализированные (причисленные) проценты на сумму вклада Альфа-Вклад без пополнения и снятия Альфа-Вклад без пополнения и снятия