Альфа‑Выгода без подписки Категории кэшбэка 3 категории Выбирайте каждый месяц, на что получать кэшбэк Барабан суперкэшбэка 1 попытка Крутите барабан суперкэшбэка в приложении и выигрывайте до 100% в случайной категории Максимальная сумма кэшбэка в месяц 5000 ₽ За покупки в выбранных категориях 5000 ₽ или миль За покупки в сервисах Альфа‑Маркет, Альфа‑Афиша, Альфа‑Тревел и Заправки Предложения партнёров Кэшбэк до 50% Каждый месяц подбираем для вас выгодные предложения Мобильная связь Накопительный Альфа‑Счёт % на ежедневный остаток Получайте доход с первого месяца Переводы Бесплатно с лимитом Бесплатно переводите другим людям до 100 000 ₽, а себе — до 30 000 000 ₽ в месяц Наличные До 100 000 ₽ в месяц Бесплатно снимайте наличные в сторонних банкоматах Уведомления об операциях 99 ₽ в месяц За смс и пуши о списаниях по одной карте Инвестиции Комиссия 0,3% За сделки с ценными бумагами и валютой на бирже Альфа‑Выгода с подпиской Категории кэшбэка 4 категории Выбирайте топовую категорию кэшбэка 5% или любую другую из списка Барабан суперкэшбэка 2 попытки Получите двойной шанс выиграть кэшбэк до 100% Максимальная сумма кэшбэка в месяц 7000 ₽ За покупки в выбранных категориях 10 000 ₽ или миль За покупки в сервисах Альфа‑Маркет, Альфа‑Афиша, Альфа‑Тревел и Заправки Предложения партнёров Кэшбэк до 50% + специальная подборка Получите доступ к лучшим предложениям от наших партнёров Мобильная связь Бесплатно Подключите выгодный тариф Смарт — с защитой от мошенников и безлимитными мессенджерами Накопительный Альфа‑Счёт +2% годовых на ежедневный остаток Копите эффективнее с повышенной ставкой Переводы Без комиссий и ограничений Бесплатно переводите любые суммы удобным способом во все банки страны Наличные До 200 000 ₽ в месяц Бесплатно снимайте в два раза больше наличных в сторонних банкоматах Уведомления об операциях Бесплатно Получайте смс и пуши о списаниях по всем дебетовым картам Инвестиции Комиссия 0,24% Получите скидку 20% на комиссию за сделки на бирже Укажите номер телефона, по которому вы зарегистрированы в банке Кто может подключить подписку? Подписку могут подключить все клиенты Альфа‑Банка: старше 14 лет без премиального тарифа Alfa Only или А‑Клуб Сколько стоит подписка? Стоимость зависит от выбранного тарифа. Их два: личный и семейный. Личный тариф Он подойдет, если подпиской будете пользоваться только вы. Личная подписка стоит 399 ₽ в месяц. Семейный тариф Выбирайте его, если хотите делиться подпиской с близкими. Вы сможете добавить ещё двоих человек и пользоваться всеми привилегиями втроём. Семейная подписка стоит 699 ₽ в месяц. За подписку платите только вы — остальные участники получают выгоду бесплатно. Что будет, если в момент оплаты подписки на моей карте не хватит денег? Если на вашем счету будет недостаточно денег для оплаты, то подписка отключится. Вы сможете подключить её снова в приложении или Альфа‑Онлайн, когда будет удобно. Когда подписка перестанет действовать, если отключить её? Если вы отключили подписку после оплаты, она будет действовать до конца оплаченного периода. Если вы отключили подписку во время пробного периода — она прекратит действовать сразу. Как добавить человека в подписку или удалить из неё? Чтобы добавить участника, найдите настройки подписки в приложении или Альфа‑Онлайн. Зайдите в раздел Семейный доступ и нажмите «Добавить». Затем найдите нужного человека по номеру телефона. Чтобы удалить участника, найдите настройки подписки в приложении или Альфа‑Онлайн. Зайдите в раздел Семейный доступ, выберите нужного человека и нажмите «Отключить». Сколько человек можно добавить в подписку с семейным доступом? Вы можете добавить двух человек. Они должны быть клиентами Альфа‑Банка: старше 14 лет с личной дебетовой картой без премиального тарифа Alfa Only или А‑Клуб без активной подписки Альфа‑Смарт Вы можете менять участников — всего доступно 10 приглашений в месяц. На какие операции действует скидка на инвестиции? Подписка даёт скидку 20% на комиссию: за операции с ценными бумагами на Московской и Санкт-Петербургской биржах за куплю-продажу иностранной валюты Какую топовую категорию кэшбэка я получу по подписке? Топовая категория кэшбэка 5% определяется автоматически и меняется каждый месяц. Это могут быть: продукты, техника, одежда и обувь, кафе и рестораны, такси, фастфуд, аптеки, медицинские услуги или ЖКУ. Когда начнут действовать новые условия по кэшбэку? Все преимущества подписки будут доступны с первого дня подключения. Пожалуйста, обратите внимание на несколько условий: Лимит кэшбэка Лимит кэшбэка увеличим сразу после подключения подписки. Он отобразится в интерфейсе и применится на покупки в течение трёх дней. Дополнительная категория кэшбэка Если вы ещё не выбрали категории на месяц, дополнительная категория кэшбэка появится в списке после подключения подписки. Если вы уже выбрали категории, то добавьте четвёртую категорию в разделе Кэшбэк и сервисы → Категории в месяце. Это можно сделать через 10 минут после подключения подписки. Барабан суперкэшбэка С подпиской вы можете крутить барабан 2 раза с 25-го числа до конца месяца. Если вы впервые крутите барабан после 1-го числа, то обе попытки нужно сделать в один день. Если вы уже крутили барабан на текущий месяц, то сможете крутить дважды только на следующий месяц. Обратите внимание, что засчитывается только результат второй попытки. Вернуться к первому — не получится. Выигрыш выпадает в случайном порядке, поэтому иногда результаты могут совпадать. Что такое подписка с семейным доступом? В семейную подписку вы можете добавить ещё двоих человек и пользоваться всеми преимуществами втроём. Семейный тариф стоит 699 ₽ в месяц. За подписку платите только вы — остальные участники получают выгоду бесплатно. Подписка Альфа‑Смарт