Вы выбираете стратегию Определяете сумму инвестиций и допустимый уровень риска Портфельный менеджер управляет стратегией Вам не нужно самостоятельно следить за рынком ценных бумаг — это делают эксперты Вы получаете регулярные отчёты Раз в 3 месяца мы направляем подробный отчёт о результатах работы Следите за финансовым результатом в любое время Актуальные данные о состоянии вашего счёта всегда доступны в приложении Альфа‑Банка Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в инвестиционные фонды. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом Наивысший уровень надёжности и качества услуг По объёму денежных средств от физ. лиц под управлением На рынке инвестиций Когда хочется заработать на накопленных средствах больше, чем предлагает депозит, многие начинают задумываться о поиске подходящих инвестиционных инструментов. Рассказываем, как выбрать оптимальный и не прогадать. Что такое доверительное управление активами Доверительное управление — способ инвестирования, при котором клиент передаёт денежные средства управляющей компании (УК). Профессионалы фондового рынка сами инвестируют деньги в инструменты, способные принести вам доход. Для инвестирования через управляющую компанию нужно заключить договор, в приложении к которому закрепляется: Выбранная стратегия, которая определяет состав портфеля ценных бумаг. Подготовленные профессиональными управляющими готовые программы различаются по степени риска. Чем больше риск инвестирования, тем выше потенциальный доход Срок размещения средств. Расторгнуть договор можно в любой момент Размещаемая сумма Размер комиссии, предусмотренной за услугу доверительного управления Преимущества работы с Альфа-Банком За выбор инструментов и потенциальную доходность по ним отвечают профессионалы, заинтересованные в успехе. Инвестициями управляет Альфа‑Капитал, продемонстрировавший наивысший уровень качества услуг (уровень А++) по оценке рейтингового агентства «Эксперт РА» Инвестору круглосуточно доступен личный кабинет, где можно отслеживать информацию по договору доверительного управления. Ежеквартально направляется отчёт о результатах управления средствами Условия оформления Оформление договора доверительного управления онлайн доступно, даже если вы ещё не пользовались услугами банка. Для этого нужно зайти на сайт Альфа‑Банка, выбрать подходящую инвестиционную стратегию и нажать кнопку «Оформить онлайн». Вы будете перенаправлены на страницу управляющей компании, где нужно заполнить анкету и авторизоваться в личном кабинете с помощью подтверждённой учётной записи на Госуслугах. Если вы уже клиент Альфа‑Банка, то воспользоваться стратегиями доверительного управления можно через: Интернет-банк, выбрав в общем меню раздел «Инвестиции» Мобильное приложение банка, перейдя во вкладку «Витрина» или нажав на кнопку «Инвестиции» внизу главного экрана Сайт банка, выбрав нужную стратегию и нажав кнопку «Оформить онлайн» Дисклеймер Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией