Какой порядок удержания налога с купонного дохода? Брокер является налоговым агентом и платит налоги за вас. Исключение: — выплаты купонов по еврооблигациям налоговым нерезидентам РФ, потому что для них такие купоны не облагаются налогом на территории РФ; — выплаты купонов по государственным облигациям РФ, государственным ценным бумагам субъектов РФ и муниципальным ценным бумагам налоговым нерезидентам РФ. Ставка налога: Налоговый резидент России — 13% с суммы дохода до 2,4 млн ₽ и 15% с суммы дохода, превышающего 2,4 млн. ₽* Налоговый нерезидент России — 15% независимо от суммы дохода С 1 июля 2023 года НДФЛ при выплате купонного дохода на брокерский счёт удерживается не в момент начисления купонного дохода, а по окончании налогового периода, либо при выводе денег с брокерского счёта, либо при расторжении Генерального соглашения. Какие инвестиции не облагаются налогом? Вы можете получить инвестиционный вычет к полученной прибыли за долгосрочное владение ценными бумагами (акции, облигации, паи) российских и иностранных организаций, место регистрации которых находится на территории государства — члена ЕАЭС, эмитированных в соответствии с законодательством государства — члена ЕАЭС, при соблюдении прочих условий. Для этого бумаги должны находиться в собственности 3 года + 1 день (порядок применения льготы определён в пп.1 п. 1 ст. 219.1 НК РФ). Условия: Вы налоговый резидент РФ Бумаги куплены после 1 января 2014 года Бумаги не числились на ИИС На момент реализации бумага должна обращаться на ММВБ или СПБ Бирже Льгота предоставляется автоматически при продаже или погашении бумаг (столбец «Инвестиционный вычет» в детальном расчёте). Посмотреть детальный расчёт можно: В Личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Детальный расчёт В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Детальный расчёт В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Детальный расчёт Также можно получить льготу по НДФЛ при владении акциями более 5 лет.* Доходы от продажи акций российских и (или) иностранных организаций в пределах 50 млн ₽ (суммарно по 5-летней льготе и льготе ВИСЭ) освобождаются от НДФЛ (порядок применения льготы определён п. 17.2 ст. 217 НК РФ и п. 2 ст. 284.2 НК РФ). При этом 5-летняя льгота применяется на остаток суммы, после применения 3-летней льготы. Условия, если акции на дату реализации являются обращающимися на организованном рынке ценных бумаг Вы налоговый резидент РФ Количество проданных акций не должно превышать 1% от общего количества акций этой компании Срок непрерывного владения такими акциями — более 5 лет (по бумагам не должны были происходить операции РЕПО) Условия, если акции на дату реализации не являются обращающимися на организованном рынке ценных бумаг Вы налоговый резидент РФ Не более 50% активов таких организаций, по данным финансовой отчётности на последний день месяца, предшествующего месяцу продажи акций, прямо или косвенно состоит из недвижимого имущества, находящегося на территории РФ Срок непрерывного владения такими акциями — более 5 лет (по бумагам не должны были происходить операции РЕПО) Важно! Для применения льготы по акциям иностранных организаций, государство их постоянного местонахождения не должно входить в перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны). Также от НДФЛ освобождается доход от ценных бумаг (акции, облигации, паи) российских компаний высокотехнологичного сектора* в пределах 50 млн ₽ (суммарно по 5-летней льготе и льготе ВИСЭ). Льготой можно воспользоваться до конца 2027 года. Перечень бумаг доступен на сайте Мосбиржи (порядок применения льготы определён п. 17.2-1 ст. 217 НК РФ). Условия: Вы налоговый резидент РФ Ценные бумаги в течение всего срока владения обращаются на организованном рынке ценных бумаг (1530) и являются ценными бумагами ВИСЭ Ценные бумаги на дату их приобретения не обращаются на организованном рынке ценных бумаг (1531), а на дату их реализации или погашения обращаются на организованном рынке ценных бумаг (1530) и являются ценными бумагами ВИСЭ Срок непрерывного владения такими акциями — 1 год +1 день (по бумагам не должны были происходить операции РЕПО) *Льготы по НДФЛ при пятилетнем владении акциями, а также по НДФЛ от ценных бумаг российских компаний высокотехнологичного сектора, носит заявительный характер, автоматически не предоставляется. Что такое налоговая база? Налоговой базой по операциям с ценными бумагами и по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок признаётся положительный финансовый результат по совокупности соответствующих операций, посчитанный за налоговый период. При этом финансовый результат по операциям с ценными бумагами и по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок определяется как доходы от операций за вычетом соответствующих расходов. Налоговая база по операциям с ценными бумагами рассчитывается по формуле: Налоговая база = доходы от продажи ценных бумаг − расходы на покупки ценных бумаг (в т. ч. комиссии за покупку, хранение и продажу). Где узнать про порядок уплаты налогов по операциям с ценными бумагами? Сделки с ценными бумагами облагаются налогом на доходы физических лиц — НДФЛ. Порядок уплаты налогов регулируется Налоговым кодексом (НК РФ), глава 23. Ставка НДФЛ зависит от вида дохода и вашего налогового статуса. Налоговые ставки предусмотрены ст. 224 НК РФ. По сделкам купли-продажи и погашения ценных бумаг Для налоговых резидентов РФ — 13%/15% от суммы полученного дохода Для лиц, не являющихся налоговыми резидентами РФ — 30% независимо от суммы дохода, 15% с дивидендов по российским акциям При этом могут быть применены льготные налоговые ставки на основании Соглашения об избежании двойного налогообложения, если вы предоставите документ, подтверждающий, что вы являетесь иностранным налоговым резидентом. Налоговый резидент — это гражданин, который находится на территории РФ не менее 183 календарных дней за последние 12 месяцев (с п. 2 ст. 207 НК РФ). Альфа-Банк выполняет функции налогового агента. Это значит, что мы сами рассчитываем, удерживаем и перечисляем за вас налоги по некоторым видам дохода. Налог рассчитывается исходя из налоговой базы. Налоговая база рассчитывается по формуле: Налоговая база = доходы от продажи ценных бумаг − расходы на покупки ценных бумаг (в т. ч. комиссии за покупку, хранение и продажу). Налог списывается при выводе денежных средств с брокерского счета, по окончании года или при закрытии брокерского счета. В соответствии с п. 6 ст. 228 НК РФ по доходам, за которые мы отчитались, вам перед налоговой отчитываться не нужно. Если мы не сможет полностью удержать налог, то направим данные в налоговую. Вам нужно будет уплатить сумму налога самостоятельно в срок не позднее 1 декабря года, следующего за отчетным. При этом подавать декларацию 3 НДФЛ не нужно. Может ли банк удержать налог в иностранной валюте? Налог удерживается только в российских рублях, с рублёвого брокерского счёта. С денег в иностранной валюте налог не удерживается. Когда удерживается налог? Мы удерживаем налоги в рублях с брокерского счёта в следующих случаях: при выводе денег в любой валюте с брокерского счёта. в течение одного месяца после окончания налогового периода, если банк не смог удержать НДФЛ. при выводе ценных бумаг. при прекращении договора Важно. Если по итогам года на счёте нет денег, мы направим в налоговую сообщение о невозможности удержать налоги. Тогда вам нужно самостоятельно заплатить налог не позднее 1 декабря года, следующего за отчётным. Налоговая пришлёт уведомление. Где можно узнать сумму начисленных и уплаченных налогов по операциям в Альфа‑Инвестиции? В налоговом отчете. Отчет делится на два типа: Справка-расчёт: отображает общую информацию по расчёту и списанию налога Детальный отчет: отображает детальную информацию по расчёту налога Скачать отчеты можно: В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов В Личном кабинете в разделе Документы и налоги → Отчёты Результаты расчёта в налоговом отчете обновляются ежедневно, если вы совершаете операции, которые влияют на сумму налога. В каком размере удерживается НДФЛ при выводе денег? На дату вывода мы определяем налоговую базу и рассчитываем налог по той ставке, которая зависит от вашего налогового статуса. Сумма налога рассчитывается нарастающим итогом с начала года учётом ранее уплаченных сумм налога. Если налог больше суммы вывода, то банк рассчитает и спишет с суммы вывода. Пример: Налоговая база: 100 000 ₽ Налог: 100 000 * 13% = 13 000 ₽ Сумма ранее удержанного налога: 5 000 ₽ Налог к удержанию: 13 000 − 5 000 = 8 000 ₽ Сумма вывода: 6 000 ₽ Это меньше, чем сумма налога к списанию. Мы удержим налог: 6 000 * 13% = 780 ₽ На счёт поступит 5 220 ₽ Если налог меньше суммы вывода, то его спишут с налоговой базы с учётом уплаченного налога. Пример: Налоговая база: 100 000 ₽ Налог: 100 000 * 13% = 13 000 ₽ Сумма ранее удержанного налога: 5 000 ₽ Налог к удержанию: 13 000 − 5 000 = 8 000 ₽ Сумма вывода 15 000 ₽ Сумма вывода больше налога. Мы удержит налог 8 000 ₽ и на счёт поступит 7 000 ₽ С 1 января 2025 года для налоговых резидентов действует правило: если налоговая база по инвестиционным доходам больше 2,4 млн рублей, то нужно заплатить 13% с суммы дохода до 2,4 млн ₽ и 15% с суммы дохода, превышающего 2,4 млн ₽ Для нерезидентов ставка налога — 15%. Пример: Налоговая база: 3 000 000 ₽ 2 400 000 * 13% = 312 000 ₽ 600 000 * 15% = 90 000 ₽ Итоговый налог = 402 000 ₽ Налог удерживается только в российских рублях с рублёвого брокерского счёта. Если вы выводите со счёта валюту, то сумма вывода пересчитывается в рубли по официальному курсу Центрального Банка на дату вывода. С этой суммы будет рассчитан налог. Что такое материальная выгода? Материальная выгода — это дополнительный доход, который возникает при покупке ценных бумаг ниже их рыночной стоимости, получении их безвозмездно или в рамках первичного размещения. Таким образом, материальная выгода для ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке, определяется, как минимальная цена сделки по бумагам в день их приобретения за минусом фактической ценой покупки. Налог на материальную выгоду удерживается при выводе денег, по окончании налогового периода или при закрытии последнего брокерского счёта. Доход в виде материальной выгоды облагается НДФЛ по ставкам 13 или 15% (для налоговых резидентов РФ) и 30% (для налоговых нерезидентов РФ). Код дохода материальной выгоды — 2640, его можно увидеть в справке-расчёте. Важно! Доход по материальной выгоде (2640) не сальдируется с убытками по обращающимся и необращающимся бумагам (коды 1530 и 1531). Какие есть особенности налогообложения при торговле иностранными бумагами на внебиржевом рынке? Для расчёта налога учитывается разница между фактической ценой сделки и минимальной ценой бумаги на иностранной бирже. Это объясняется тем, что бумаги не обращаются на Московской бирже, но торгуются на иностранных. Поэтому для определения рыночной цены по данным бумагам используются котировки на иностранных биржах согласно пп. 4 и 4.1 ст. 214.1 НК РФ. Как рассчитываются налоги при покупке или продаже таких бумаг: Когда покупатель приобретает бумагу ниже их рыночной стоимости, он получает материальную выгоду. При этом, налоговая база определяется как разница между минимальной рыночной ценой на иностранной бирже и фактической ценой покупки Доход в виде материальной выгоды облагается налогом на доходы физических лиц (НДФЛ) по ставкам 13% или 15% (для налоговых резидентов РФ) и 30% (для налоговых нерезидентов РФ). Налог удерживается при выводе денег, в момент закрытия счёта или окончания налогового периода. Если налог на материальную выгоду уже был удержан, а клиент затем продаёт эту бумагу, налогооблагаемая база от продажи уменьшится на сумму материальной выгоды по итогам года (п.13 ст. 214.1 НК РФ). Пример. Клиент купил акцию на внебиржевом рынке за 17 $ (в пересчёте 1 500 ₽). В этот день её минимальная цена на иностранной бирже была 28,3 $ (2 500 ₽). Материальная выгода = 1 000 ₽ (2500 − 1500). Налог с материальной выгоды — 130 ₽. Его удержали в момент, когда клиент выводил деньги с брокерского счёта. Затем клиент продаёт акцию на внебиржевом рынке за 1 700 ₽. Материальная выгода снизит налоговую базу от продажи акции. Итоговый финансовый результат сделки = Цена продажи − Цена покупки − Материальная выгода. В нашем примере: 1 700 − 1 500 − 1 000 = −800 ₽. Финансовый результат отрицательный — по итогам года налога с продажи бумаги не будет. При продаже обращающейся на иностранных биржах бумаги с убытком у продавца сумма продажи будет скорректирована на минимальную рыночную цену на иностранной бирже. Если в результате корректировки на рыночные цены образовалась прибыль, то убытка не будет Пример. Клиент ранее купил бумаги Intel по цене 28,3 $ (в пересчёте 2500 ₽). Сейчас клиент продал на внебиржевом рынке бумаги за 1000 ₽. Минимальная стоимость на иностранной бирже на дату продажи 20,4 $ (1800 ₽). Финансовый результат: 1800 − 2500 = −700 ₽ убыток. Если бумага реализована с убытком, то налог с суммы материальной выгоды не возвращается, так как сальдирования такого дохода с убытками по операциям с ценными бумагами не предусмотрено ст. 214.1 НК). Какие есть льготы по налогам? При торговле иностранными бумагами не применяется трёхлетняя льгота на долгосрочное владение. Пятилетняя льгота при продаже акций возможна при выполнении условий и если эмитента бумаги нет в перечне государств, предоставляющих льготный режим. Нужно ли платить налоги по дивидендам, которые я получил по российским акциям от компаний, зарегистрированных в России? Какова ставка налога? Да, платить налог по дивидендам нужно. Налоговым агентом по таким дивидендам выступает банк, а значит налог спишется автоматически. Ставка налога зависит от вашего налогового статуса: Налоговый резидент России — 13% с суммы дохода до 2,4 млн ₽ и 15% с суммы дохода, превышающего 2,4 млн ₽* Налоговый нерезидент России — 15% независимо от суммы дохода *Важно! Налоговая база по дивидендам считается банком отдельно от иных налоговых баз. Включение доходов по дивидендам в общую совокупность доходов, облагаемых по ставке 13% или 15%, будет осуществляться на уровне налогового органа с доначислением НДФЛ при необходимости. Как подтвердить затраты, понесенные при покупке ценных бумаг у другого брокера? Необходимо предоставить документы, подтверждающие расходы на покупку ценных бумаг, согласно п. 4 ст. 226.1 НК РФ. Для учёта расходов нужно предоставить в отделение Альфа-Банка оригиналы или надлежащим образом заверенные копии документов. Если бумаги были куплены через российского брокера Отчёт брокера за весь период с момента покупки до перевода в Альфа-Банк. Выписки депо (или регистратора) за весь период с момента покупки до перевода в Альфа-Банк с указанием входящих и исходящих остатков. Справка, подтверждающая сумму фактически произведённых и документально подтверждённых расходов по ценным бумагам, списанных со счёта и не учтённых для целей налогообложения по методу FIFO (по возможности). Если бумаги были приобретены через иностранного брокера Договор с иностранным брокером или другой документ, подтверждающий заключение договора с указанием идентификационных данных при наличии. Идентификационные данные — уникальная взаимно-однозначно связанная с именем пользователя последовательность символов, присваиваемая брокером каждому клиенту в разрезе каждого договора, используемая для обмена данными во время электронного документооборота и идентификации клиента. Документы, подтверждающие права собственности на ценные бумаги с даты покупки по дату перевода ценных бумаг в депозитарий Альфа-Банка с указанием входящих и исходящих остатков. В российском законодательстве аналог такого документа — выписка из депозитария или регистратора; Отчёт брокера или иной документ, подтверждающий покупку бумаг и оплату. Документы должны быть с подписью уполномоченного лица и печатью, в оригинале или копии с нотариальным заверением. Документы на иностранном языке нужно перевести на русский и нотариально заверить подлинность подписи переводчика. Если бумаги были приобретены без брокера Договор купли-продажи или другое основание перехода прав собственности. Платежное поручение или расписка, подтверждающие оплату за ценные бумаги. Выписки депо или регистратора за весь период с момента покупки до перевода в Альфа-Банк с указанием входящих и исходящих остатков. Как подтвердить или сменить налоговый статус? Налоговые резиденты находятся на территории России не менее 183 календарных дней в течение 12 последних месяцев. Налоговые нерезиденты находятся в стране меньше 183 дней. Ставки НДФЛ на инвестиционный доход зависят от налогового статуса: Налоговый резидент России — 13% с суммы дохода до 2,4 млн ₽ и 15% с суммы дохода, превышающего 2,4 млн. ₽* Налоговый нерезидент России — 30% независимо от суммы дохода, 15% с дивидендов по российским акциям *Налоговая база по дивидендам считается банком отдельно от иных налоговых баз. Включение доходов по дивидендам в общую совокупность доходов, облагаемых по ставке 13% или 15%, будет осуществляться на уровне налогового органа с доначислением НДФЛ при необходимости. Если вы сменили налоговый статус на резидента, сообщите об этом в любое отделение банка и предоставить документы: Заявление о смене налогового статуса на резидента РФ; Паспорт с отметками о пересечении границы РФ (или табель учета рабочего времени) за последние 12 месяцев, либо сертификат налогового резидентства РФ, выданный налоговыми органами РФ (на сайте); Если вы сменили статус резидента на нерезидента, сообщите об этом в любое отделение банка и предоставить документы: Заявление о смене налогового статуса на нерезидента РФ; Заграничный паспорт с отметками о пересечении границы РФ за последние 12 месяцев. Если у вас есть резидентство РФ и другого государства, и вы планируете платить налоги по льготным ставкам, в банк также нужно предоставить оригинал апостилированного сертификата налогового резидентства иностранного государства с нотариально заверенным переводом на русский язык. Мы можем запросить дополнительные документы, подтверждающие налоговый статус. На какой срок предоставляется налоговый статус? Срок предоставления налогового статуса зависит от количества подтверждённых дней на территории РФ за последние 12 месяцев. В среднем нерезиденты должны подтверждать свой налоговый статус каждые 5 месяцев. Как сальдируются налоговые базы по разным категориям инструментов? Порядок сальдирования налоговых баз по разным активам прописан в НК РФ (п. 15 статьи 214.1 НК РФ). Сальдирование финансовых результатов проводится только при расчёте налогооблагаемого дохода по итогам налогового периода, при промежуточных расчётах суммы налога убытки не учитываются. Ниже представлены виды убытка и соответствующая им категория финансовых активов, налоговая база по которым может быть уменьшена на данный вид убытка: Сделки с ценными бумагами, обращающимися на организованных рынках (код дохода — 1530). Сделки с производными финансовыми инструментами (ПФИ), обращающимися на организованных рынках, базисным активом которых являются ценные бумаги или фондовые индексы (код дохода 1532). Код дохода— это специальный шифр, упрощающий заполнение и проверку декларации. Он указывает на вид дохода, который получил человек (физическое лицо) от источников, находящихся в Российской Федерации и за ее пределами Операции с производными финансовыми инструментами (ПФИ), обращающимися на организованных рынках, базисным активом которых являются ценные бумаги или фондовые индексы (код дохода -1532): 1-й шаг: сальдирование с операциями с производными финансовыми инструментами (ПФИ), обращающимися на организованных рынках, базисным активом которых не являются ценные бумаги или фондовые индексы (код дохода — 1535); 2-й шаг: остаток убытка суммируется с финансовым результатом по операциям с ценными бумагами, обращающимися на организованных рынках (код дохода 1530) Операции с производными финансовыми инструментами (ПФИ), обращающимися на организованных рынках, базисным активом которых не являются ценные бумаги или фондовые индексы (код дохода 1535) — Операции с производными финансовыми инструментами (ПФИ), обращающимися на организованных рынках, базисным активом которых являются ценные бумаги или фондовые индексы (код дохода — 1532) Как перенести убыток, полученный от операций на фондовом рынке, на будущие периоды? Перенести убытки можно, начиная с налогового периода 2010 года. Подайте декларацию по форме 3-НДФЛ за прибыльный год в налоговую через личный кабинет налогоплательщика либо в налоговые органы по месту регистрации. К декларации должны быть приложены документы, подтверждающие объем понесенного раньше убытка, уменьшающего налоговую базу текущего налогового периода. Оформите заявление на возврат излишне удержанного налога при наличии. Вы можете перенести убытки на будущие периоды в течение 10 лет. Например, если убыток получен в 2015 году, то уменьшить доход можно до 2025 года. Важно: нельзя перенести убытки, которые получены от сделок с бумагами и ПФИ на внебиржевом рынке. Мы не переносим убытки прошлых лет. Этим занимается налоговая в рамках камеральной проверки деклараций по форме 3-НДФЛ. Информацию по переносу убытков прошлых лет можно найти на сайте ФНС России. Как вернуть излишне удержанный налог? Мы вернём излишне удержанный налог обратно на брокерский счёт в течение 3 календарных месяцев, после окончания предыдущего налогового периода. Сумму излишне удержанного налога можно узнать: В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В Личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт А также в Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт. Если вы сменили статус на налогового резидента РФ и в результате образовался излишне удержанный налог по итогу года, то его можно вернуть только через налоговую. Для этого вам нужно подать декларацию 3-НДФЛ. Почему удержан налог, а в мобильном приложении или торговом терминале виден убыток? В мобильном приложении Альфа-Инвестиции или торговом терминале отображается оценка портфеля по всем бумагам. В налоговом отчёте отображается доходность только по тем бумагам, которые были проданы или погашены в конкретном налоговом периоде. Где узнать информацию о доходах по иностранным ценным бумагам? Узнать о налоговых ставках и порядке уплаты налогов по доходам иностранных компаний можно на сайте Санкт-Петербургской бирже. Платит ли брокер налоги по сделкам с валютой? Нет, Альфа-Банк не является налоговым агентом по сделкам с валютой. Если вы получили доход от торговли валютой, то рассчитать сумму, заполнить декларацию и заплатить налог нужно самостоятельно. Важно: при выводе валюты с брокерского счёта банк может удержать налог при наличии налогооблагаемой базы по операциям с ценными бумагами и ПФИ. Надо ли декларировать доход по сделкам с валютой? Если вы купили, а затем продали валюту и получили доход, рассчитать сумму, заполнить декларацию и заплатить налог нужно самостоятельно. Брокер не является налоговым агентом по таким сделкам. Основание — письма Министерства Финансов от 20.02.2015 N 03-06.04.8370, от 14 декабря 2012 г. N 03-04-06/0-350. Отдельных правил, как платить налоги с доходов по сделкам с валютой, налоговое законодательство не содержит. Поэтому, к доходу по сделкам с валютой применяются общие правила продажи имущества: ст. 220, 228, 229 НК РФ. Это значит, что при продаже валюты можно применить имущественный вычет в размере 250 000 ₽. Также можно уменьшить доход от продажи на сумму расходов на покупку. При этом расходы на покупку нужно документально подтвердить. Порядок применения таких вычетов по операциям с валютой, налоговым законодательством и МинФина не установлен — поэтому могут возникнуть сложности с их применением. Платит ли брокер налоги по сделкам с драгоценными металлами? Нет, Альфа-Банк не является налоговым агентом по сделкам с драгоценными металлами. Если вы получили доход от торговли с драгоценными металлами, то рассчитать сумму, заполнить декларацию и заплатить налог нужно самостоятельно. Какой порядок удержания налога по дивидендам иностранных компаний? Депозитарий является налоговым агентом в отношении доходов в виде дивидендов, полученных по акциям иностранных эмитентов. Дивиденды, поступающие с 1 января 2024 года, зачисляются на счёт уже за вычетом удержанного российского налога по ставке 13% или 15%. Величина иностранного налога зависит от страны, в которой зарегистрирована компания, выплатившая дивиденды. При начислении дивидендов некоторые компании сразу удерживают налог в соответствии с законодательством своей страны. Вы можете зачесть иностранный налог в пользу налога, подлежащего уплате в РФ, если между Россией и иностранным государством заключено Соглашение об избежании двойного налогообложения и если есть в наличии документы, подтверждающие удержание иностранного налога.* Налоговая ставка на дивиденды в России — 13 или 15%. Таким образом, если иностранная компания удержала меньше 13% или 15% — нужно доплатить разницу в бюджет РФ. Если компания зарегистрирована в стране, где налоговая ставка по дивидендам выше 13 или 15% — доплачивать налог в России не нужно. *Так как, по независящим от АО Альфа-Банк причинам GIIN (Global Intermediary Number — Глобальный идентификационный номер финансового посредника для целей налогообложения в США) был переведён Налоговой Службой США в статус «на рассмотрении», вне зависимости от текущего статуса налогового раскрытия по Форме W-8BEN Налоговой службой США с дивидендов и купонов по ценным бумагам эмитентов из США будет удерживаться налог в размере 30% в соответствии с Главой 4 Налогового кодекса США. Какие есть особенности налогообложения по инвестиционным доходам, полученным до конца 2024 года? По инвестиционным доходам, полученным до 31 декабря 2024 года, действуют следующие ставки налога: Налоговый резидент РФ — 13% с суммы дохода до 5 млн ₽ и 15% с суммы дохода, превышающего 5 млн ₽ Налоговый нерезидент РФ — 30% независимо от суммы дохода, 15% с дивидендов по российским акциям Вы можете получить инвестиционный вычет к полученной прибыли за долгосрочное владение ценными бумагами (акции, облигации, паи). Для этого бумаги должны находиться в собственности 3 года + 1 день. Условия: Вы налоговый резидент РФ Бумаги куплены после 1 января 2014 года На момент реализации бумага должна обращаться на ММВБ или СПБ Бирже Также можно получить льготу по НДФЛ при владении акциями более 5 лет.* Доходы от продажи акций российских и (или) иностранных организаций освобождаются от НДФЛ. Условия: Не более 50 процентов активов таких организаций, по данным финансовой отчётности на последний день месяца, предшествующего месяцу продажи акций, прямо или косвенно состоит из недвижимого имущества, находящегося на территории РФ Срок непрерывного владения такими акциями — более 5 лет (по бумагам не должны были происходить операции РЕПО) Также от НДФЛ освобождается доход от ценных бумаг (акции, облигации, паи) российских компаний высокотехнологичного сектора*. Льготой можно воспользоваться до конца 2027 года. Перечень бумаг доступен на сайте Мосбиржи. Условия: Ценные бумаги в течение всего срока владения обращаются на организованном рынке ценных бумаг (1530) и являются ценными бумагами ВИСЭ Ценные бумаги на дату их приобретения не обращаются на организованном рынке ценных бумаг (1531), а на дату их реализации или погашения обращаются на организованном рынке ценных бумаг (1530) и являются ценными бумагами ВИСЭ Срок непрерывного владения такими акциями — 1 год +1 день (по бумагам не должны были происходить операции РЕПО) *Льготы по НДФЛ при пятилетнем владении акциями, а также по НДФЛ от ценных бумаг российских компаний высокотехнологичного сектора, носит заявительный характер, автоматически не предоставляется. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?