Как получить документы об открытии брокерского счёта? В Личном кабинете: Документы и налоги → Налоговая информация. В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → О счёте → Анкета счёта депо В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Налоговая информация → Об открытии брокерского счёта В любом офисе Альфа-Банка в день обращения Заказать на почтовый адрес: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Документы об открытии брокерского счёта В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Документы об открытии брокерского счёта В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Документы об открытии брокерского счёта На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить брокерский отчёт? В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Брокерский отчёт В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Брокерский отчёт В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Брокерский отчёт В любом офисе Альфа-Банка в день обращения Заказать на почтовый адрес: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Брокерский отчёт В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Брокерский отчёт. В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Брокерский отчёт На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить справку о стоимости выводимых ценных бумаг? В любом офисе Альфа-Банка в день обращения. Заказать на почтовый адрес: Личный кабинет → Ещё → Произвольное поручение → Выберите тему поручения «Иное». В поручении укажите название ценной бумаги, дату вывода, а также почтовый адрес, куда направить документы. Пример: «Прошу подготовить и направить Справку о стоимости по Газпром, ISIN…, дата вывода 12.03.2022 по адресу: …». На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить справку «Сведения о физическом лице, о его индивидуальном инвестиционном счёте, активах, подлежащих переводу»? Мы можем сформировать документ только по закрытому и полностью переведённому ИИС. В любом офисе Альфа-Банка в день обращения. Заказать на почтовый адрес: Личный кабинет → Ещё → Произвольное поручение. В поручении укажите почтовый адрес. Пример: «Прошу подготовить и направить справку «Сведения о физическом лице, о его индивидуальном инвестиционном счёте, активах, подлежащих переводу» по адресу: …». На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить справку-расчёт обязательств по НДФЛ (об убытках)? В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В любом офисе Альфа-Банка в день обращения Заказать на почтовый адрес: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка-расчёт На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить уведомление о признании квалифицированным инвестором? В любом офисе Альфа-Банка в день обращения. Заказать на почтовый адрес: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Уведомление о признании квалифицированным инвестором. В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Уведомление о признании квалифицированным инвестором. В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Уведомление о признании квалифицированным инвестором На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить уведомление о расторжении генерального соглашения (закрытия брокерского счёта)? В любом офисе Альфа-Банка в день обращения Заказать на почтовый адрес: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Уведомление о расторжении ГС В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Уведомление о расторжении ГС. В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Уведомление о расторжении ГС На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить справку 2-НДФЛ? В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Справка 2-НДФЛ В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Справка 2-НДФЛ В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка 2-НДФЛ В любом офисе Альфа-Банка в день обращения Заказать на почтовый адрес: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Справка 2-НДФЛ В Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Справка 2-НДФЛ На почтовый адрес документы придут течение 10 рабочих дней. Как получить выписку о состоянии счёта депо? В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Выписка о состоянии счёта депо. В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Выписка о состоянии счёта депо Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Документы и Налоги → Заказ документов → Отчёт → Выписка о состоянии счета депо В любом офисе Альфа-Банка: подайте поручения на бумаге по форме депозитария. Как можно получить выписку: По электронной почте в течение нескольких минут. На бумаге в отделении Альфа-Банка в течение 4 рабочих дней. На почтовый адрес в течение 10 рабочих дней. Если хотите получить выписку на бумаге на почтовый адрес, нужно будет заплатить комиссию согласно тарифам на услуги депозитария. Как получить выписку о движении ценных бумаг? В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Выписка о движении ценных бумаг В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Выписка о движении ценных бумаг Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Документы и Налоги → Заказ документов → Отчёт → Выписка о движении ценных бумаг В любом офисе Альфа-Банка: Подайте поручения на бумаге по форме депозитария Как можно получить выписку: По электронной почте в течение нескольких минут На бумаге в отделении Альфа-Банка в течение 4 рабочих дней На почтовый адрес в течение 10 рабочих дней Если хотите получить выписку на бумаге на почтовый адрес, нужно будет заплатить комиссию согласно тарифам на услуги депозитария. Как получить отчёт о произведённых выплатах доходов по ценным бумагам? В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт → Отчёт о произведённых выплатах доходов по ценным бумагам В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → Отчёт о произведённых выплатах доходов по ценным бумагам Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Документы и Налоги → Заказ документов → Отчёт → Отчёт о произведенных выплатах доходов по ценным бумагам В любом офисе Альфа-Банка: Подайте поручения на бумаге по форме депозитария Как можно получить отчёт: По электронной почте в течение нескольких минут На бумаге в отделении Альфа-Банка в течение 4 рабочих дней На почтовый адрес в течение 10 рабочих дней Если хотите получить выписку на бумаге на почтовый адрес, нужно будет заплатить комиссию согласно тарифам на услуги депозитария. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?