Вопросы и ответы Как подключить маржинальную торговлю (работать с плечом)? Маржинальная торговля или торговля с плечом, — это возможность торговать ценными бумагами и валютой, используя заёмные деньги или бумаги брокера. Например, вы хотите приобрести 10 акций компании Газпром по 1000 ₽. Для этого вам требуется 10 000 ₽, но на брокерском счёте у вас есть только 8000 ₽. Вы можете взять у брокера деньги. Маржинальная торговля по счёту включена по умолчанию. Воспользоваться заёмными деньгами можно, когда вы подаёте поручение на сделку или выводите деньги. Для того чтобы заключать такие сделки, в первый раз вам нужно будет пройти тестирование от Центрального Банка. Пройти тестирование можно в Личном кабинете Альфа‑Инвестиции, мобильном приложении Альфа‑Инвестиции и Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК. В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции при заключении первой сделки, приложение переведёт вас на тестирование. Также его можно пройти: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Тестирование → Необеспеченные (маржинальные) сделки. Терминал приложения Альфа‑Инвестиции покажет максимальное количество активов, которое можно купить или продать в любой момент. В Личном кабинете: Тестирование → Необеспеченные (маржинальные) сделки. Альфа‑Инвестиции Онлайн для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Тестирование → Необеспеченные (маржинальные) сделки. То, что берётся взаймы у брокера, называется непокрытой позицией (позиция с плечом). Чтобы иметь возможность открывать непокрытые позиции, нужно чтобы для всего счёта был установлен Начальный уровень риска, Стандартный уровень риска или Повышенный уровень риска. Установленный уровень риска можно посмотреть: В Личном кабинете: Сведения о счёте → Основная информация → Режим операций. В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Режим операций. В Альфа‑Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Операции со счетами → Режим операций В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Режим операций Как открыть непокрытые позиции (позиции с плечом)? Точно также, как и обычные сделки. В момент подачи поручения система покажет, сколько всего активов с помощью плеча вы сможете купить. Как закрыть обязательства по непокрытой сделке? Закрыть обязательства по длинной позиции можно двумя способами. Первый — продать любые активы из позиции портфеля на сумму задолженности. Второй — пополнить брокерский счёт на нужную сумму. Чтобы закрыть короткие позиции, купите бумаги, которые вы брали в долг или зачислите их извне. Как и в каких случаях будет списываться плата за маржинальную торговлю? Внутри торгового дня плата за непокрытые позиции не берётся. Вы платите только обычную комиссию за сделки в соответствии со своим тарифным планом. Если к моменту проведения расчётов по сделкам вы не закроете позиции для урегулирования обязательств, то банк сделает это сам через сделки РЕПО или СВОП. Ставки по поддержанию непокрытых позиций опубликованы на странице Условия поддержания непокрытых позиций клиентов в системе Альфа‑Инвестиции. Когда и в каких случаях банк может принудительно закрыть непокрытые позиции? Мы принудительно закрываем позиции, если в портфеле сумма срочных требований становится больше нуля. За принудительное закрытие позиции брокер удерживает комиссию в размере 300 рублей за финансовый инструмент в день. Подробнее ознакомиться с порядком принудительного закрытия позиций вы можете в регламенте. В мобильном приложении сумма требований отображается вверху окна Портфель в момент, когда появляются срочные требования. Каков максимальный размер непокрытой позиции, от чего он зависит? Максимальный размер непокрытой позиции зависит от: Уровня риска, который может быть начальным, стандартным и повышенным Текущих коэффициентов риска бумаг в вашем портфеле и текущего коэффициента риска бумаги, которую вы хотите купить за свои деньги. Список бумаг и их коэффициенты риска можно увидеть в Условиях поддержания непокрытых позиций клиентов в системе Альфа‑Инвестиции Где я могу узнать больше о маржинальной торговле? Курс о маржинальной торговле есть в разделе с обучением Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?