Сколько стоит обслуживание брокерского счёта в Альфа-Инвестиции? При выборе тарифа «Инвестор» за обслуживание брокерского счёта платить не нужно. На тарифе «Трейдер» размер комиссии за обслуживание составляет 199 рублей в месяц (при отсутствии операций — бесплатно). Какие комиссии в Альфа-Инвестиции? Брокер удерживает только комиссии за сделки: 0,3% от суммы (кроме фьючерсов) на тарифе «Инвестор»; от 0,014% от суммы (кроме фьючерсов) на тарифе «Трейдер». Актуальную информацию по тарифам на брокерское обслуживание можно посмотреть в разделе Тарифные планы. Когда спишут комиссию за сделку? Мы зарезервируем комиссию в дату совершения сделки, а спишем в дату расчётов. Как изменить тарифный план? Изменить тарифный план можно в Личном кабинете, мобильной или веб-версии приложения Альфа-Инвестиции. Перейдите в раздел Сведения о счёте → Тарифный план. В окне Тарифный план выберите тариф и нажмите кнопку Сохранить изменения. Подпишите поручение электронной подписью. Мобильное приложение Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Тариф → Выберите тариф Альфа-Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Операции со счетами → Основная информация → Управление счётом → Тарифный план → Выберите нужный → Сохранить изменения. Подпишите поручение электронной подписью В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Личный кабинет → Управление счетами → Тариф → Выберите нужный → Сохранить изменения. Подпишите поручение электронной подписью Как быстро сменится тариф? Тариф начнёт действовать сразу, если вы смените его через Личный кабинет, мобильное приложение Альфа-Инвестиции версии 2.26 и выше на Android, или Альфа-Инвестиции Онлайн. На старых версиях приложения новый тариф начнёт действовать со следующего торгового дня. В системе Альфа-Инвестиции текущий торговый день заканчивается в 19:00 мск. Сколько стоит сменить тарифный план? Это бесплатно. Как выбрать подходящий тариф? Смотрите на то, сколько у вас денег и как часто вы планируете совершать сделки. Тариф «Инвестор» подойдёт, если вы планируете инвестировать долгосрочно и совершать небольшое количество сделок в месяц. Вы будете платить единую комиссию за каждую сделку и не платить за обслуживание счёта. Тариф «Трейдер» подойдёт, если у вас большая сумма активов и вы планируете совершать сделки на большие суммы. Ставка комиссии на этом тарифе ниже и есть ежемесячная плата за обслуживание счёта. Актуальную информацию по тарифам на брокерское обслуживание можно посмотреть в разделе Тарифные планы. Как узнать, какой у меня сейчас тариф? Название своего тарифа и комиссии по нему можно посмотреть: В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Тариф Альфа-Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Операции со счетами → Основная информация → Управление счётом → Тарифный план В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Личный кабинет → Управление счетами → Тариф В личном кабинете: Сведения о счёте → Основная информация → Тарифный план Где можно посмотреть размер списанных комиссий? В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: Портфель → История Портфель → Аналитика → Отчёт → Выплаты и расходы В мобильной версии Альфа-Инвестиции Онлайн: Портфель → Аналитика → Отчёт → Выплаты и расходы. В Брокерском отчёте: В Личном кабинете: Документы и налоги → Заказ документов → Отчёт В мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Отчётность → Заказ документов → Отчёт → выберите нужный отчёт В любом офисе Альфа-Банка в день обращения Будет ли снимается плата за брокерское обслуживание, если я не совершал сделки? Нет, если вы не будете совершать сделки в течение месяца. Плата за обслуживание будет списываться, как только вы вернётесь к торговле. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?