Как установить и настроить терминал QUIK? Скачать терминал QUIK можно на странице Подробная инструкция по установке и настройке терминала QUIK находится на сайте в разделе — Клиентское рабочее место QUIK. Обращаем ваше внимание на то, что система QUIK доступна только физическим лицам – квалифицированным инвесторам или юридическим лицам. Как правильно подать поручение на подключение доступа к терминалу QUIK? В терминале Альфа-Инвестиций необходимо отменить активные заявки по портфелю, который подключается к терминалу QUIK.* Во время генерации ключей в процедуре QUIK KeyGen имя владельца ключа должно быть заполнено в правильном формате: Фамилия Имя Отчество (логин от Альфа-Инвестиций). Например: Иванов Иван Иванович (ivanov_ii). После окончания генерации ключей, появится текстовый файл protocol.txt, в котором поле XXXXXX–XXX надо заменить на номер портфеля. Например: 123456-000 или несколько номеров портфелей через запятую. Текст нужно отправить произвольным поручением в Личном кабинете меню Ещё → Произвольное поручение. Подключение произойдет в течение рабочего дня. Для работы QUIK необходимо создать стандартный сертификат Windows в Личном Кабинете, браузерный сертификат не подходит для QUIK. *Обращаем ваше внимание на то, что система QUIK доступна только физическим лицам – квалифицированным инвесторам или юридическим лицам. Доступна ли система QUIK физическим лицам — неквалифицированным инвесторам? Нет, система QUIK доступна только физическим лицам — квалифицированным инвесторам или юридическим лицам. Можно ли пользоваться терминалом QUIK на двух или более компьютерах? Да, можно, но не одновременно. Если терминал QUIK подключён на одном компьютере, на другом можно будет подключиться только после того, как закроете QUIK на первом. На новом компьютере установите QUIK и настройте по начальной инструкции или перенесите по инструкции ниже. Как перенести терминал QUIK на другой компьютер с ОС Windows? Установите на новом компьютере средства криптозащиты AlfaDirectSignSetup, создайте новый стандартный сертификат в Личном кабинете, скопируйте папку QUIK_AD с одного компьютера и перенесите на другой, настройте работу электронной подписи с ИТС QUIK — https://www.alfadirect.ru/static/quick. Если вы хотите пользоваться терминалом QUIK на старом и новом компьютере, подайте Произвольное поручение с текстом: «Прошу добавить новый сертификат ЭП на сервере QUIK». Если вы хотите пользоваться терминалом QUIK только на новом компьютере, подайте Произвольное поручение с текстом: «Прошу установить новый сертификат ЭП на сервере QUIK». Произвольное поручение можно подать в Личном кабинете. Можно ли пользоваться терминалом QUIK и Альфа-Инвестиции одновременно? Нет, к одному портфелю можно подключить либо терминал QUIK, либо мобильную или десктопную версию терминала Альфа‑Инвестиции. Если у вас несколько портфелей на брокерском счёте — подключите QUIK к дополнительному портфелю 001, а основной портфель 000 оставьте для Альфа‑Инвестиций.* Если портфеля 001 нет — откройте дополнительный брокерский счёт дистанционно или в любом офисе Альфа‑Банка. Для этого вам нужно будет предоставить паспорт и подписать договор на брокерское и депозитарное обслуживание. Необходимые счета откроются автоматически. Как открыть счёт дистанционно: Мобильное приложение Альфа‑Инвестиции: Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Открыть новый счёт В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Новый счёт → Выбрать тип счёта В мобильной версии: Ещё → Личный кабинет → Управление счетами → Открыть новый счёт Если открываете счёт дистанционно, по умолчанию установится тариф Инвестор. Подробная информации о тарифах. Также вы можете посетить любое отделение Альфа‑Банка. Там сотрудник поможет вам оформить все необходимые документы для заключения договоров и открытия счёта. И подскажет, что делать дальше. *Обратите внимание, что система QUIK доступна только физическим лицам со статусом квалифицированного инвестора или юридическим лицам. Можно ли торговать в выходные дни в терминале QUIK? Нет, в выходные дни можно торговать через приложение Альфа‑Инвестиции на iOS и Android, в Альфа‑Инвестиции Онлайн и в Альфа‑Инвестиции 4.0 на ПК. Как перенести QUIK с одного портфеля на другой (с 000 на 001)? Подайте произвольное поручение с текстом: «Прошу отключить портфель 000 от терминала QUIK и подключить портфель 001». Предварительно отмените все активные заявки в терминале QUIK. Произвольное поручение можно подать в Личном кабинете. Как отключить терминал QUIK от торгов и подключить Альфа-Инвестиции? Чтобы перейти с терминала QUIK на Альфа-Инвестиции подайте в Личном кабинете произвольное поручение с текстом: «Прошу отключить счёт от терминала QUIK и подключить к Альфа-Инвестициям». Предварительно отмените все активные заявки в терминале QUIK. Как подключить QUIK управляющему (доверенному лицу)? Для подключения управляющего, владельцу счёта необходимо подать Произвольное поручение с текстом из файла protocol.txt от своего имени, при этом распечатка ключа должна быть с данными управляющего. Произвольное поручение можно подать в Личном кабинете. Как привязать новую электронную подпись к терминалу QUIK? Настройте работу электронной подписи с ИТС QUIK. Как это сделать, вы можете посмотреть по ссылке: Руководство пользователя. Подайте произвольное поручение в Личном кабинете с текстом: «Прошу установить новый сертификат ЭП на сервере QUIK». Что делать, если забыл пароль на вход в терминал QUIK? Запустите AlfaKeyGen из папки QUIK_AD\Quik, введите свои данные в формате «ФИО (логин от Альфа-Инвестиций), придумайте пароль. В Личном кабинете подайте произвольное поручение с текстом из файла protocol.txt на подключение доступа к торгам через ИТС QUIK, указав правильно номер портфеля. Ошибки при работе терминала QUIK и способы их решения При подключении в QUIK возникает ошибка: «Ключ сервера или пользователя не найден» Неверно введен логин. Нужно ввести свой логин от Альфа-Инвестиций или попробуйте ввести один пробел. При подключении в QUIK возникает ошибка: «Соединение установить не удалось. Возможно, вы используете ключи, которые не зарегистрированы на сервере.» Нужно направить Произвольное поручение (через Личный кабинет) с текстом из файла protocol.txt на подключение доступа к торгам через ИТС QUIK. Важно! Поручение будет отклонено, если некорректно указаны данные клиента или отсутствует стандартный сертификат подписи в ЛК. Во время генерации ключей в процедуре QUIK KeyGen имя владельца ключа должно быть заполнено в правильном формате: Фамилия Имя Отчество (логин от Альфа-Инвестиций). Например: «Иванов Иван Иванович (ivanov_ii)». И в поле XXXXXX–XXX нужно указать номер портфеля, например 123456--000. При подключении в QUIK возникает ошибка: «Error 2 reading file secring.txk (pubring.txk)» Терминал QUIK не может обнаружить файлы PUBRING.TXK или SECRING.TXK. Обычно они находятся в папке QUIK_AD→ Quik. Если файлы перенесены в другую папку, нужно их вернуть обратно или указать новый путь к файлам в меню Система→ Настройки→ Основные→ Программа→ Шифрование→ Настройки по умолчанию. Если файлы потеряны — нужно заново запустить AlfaKeyGen из папки KeyGen и прислать новый файл-протокол в произвольном поручении через Личный Кабинет. При подключении в QUIK возникает ошибка: «Произошла ошибка при инициализации криптопровайдера ЭЦП. При запуске QUIK нужно нажать „Продолжить работу без ЭЦП“ и, нажав „Отмена“ при запросе пароля, выполнить инструкцию по настройке работы Электронной подписи с ИТС QUIK — Руководство пользователя. После завершения настройки перезапустить терминал QUIK и ввести пароль. После обновления Windows 10 не запускается QUIK Необходимо открыть „Панель управления“, далее „Устройства и принтеры“. Измените текущий принтер по умолчанию на другой, например, на „Microsoft Print to PDF“ — нажмите правый клик мыши и выберите „Использовать по умолчанию“. Торговое поручение в QUIK не принимается, возникает ошибка: „The messages digital signature was not verified“. Данная ошибка может возникать в случае использования устаревшего сертификата электронной подписи в терминале QUIK. Нужно выполнить инструкцию по настройке работы Электронной подписи с ИТС QUIK (действующего сертификата) — Руководство пользователя. Для работы QUIK необходимо создать стандартный сертификат Windows в Личном Кабинете, браузерный сертификат не подходит для QUIK. Торговое поручение в QUIK не принимается. Возникает ошибка: Digital signature verification error: „Cannot find object or property.“ Данная ошибка говорит о том, что создан новый сертификат и его нет на сервере QUIK. Нужно направить Произвольное поручение через Личный кабинет с текстом: „Прошу установить новый сертификат ЭП на сервере QUIK“. Не отображаются счета в окне подачи торгового поручения Необходимо зайти в меню: Система→ Настройки→ Основные→ Торговля→ Настройка счетов и добавить все торговые счета в список выбранных. Торговые счета не будут отображаться, если портфель пустой, нужно пополнить счет и перевести денежные средства на портфель, подключенный к ИТС QUIK. Если доступ к срочному рынку был зарегистрирован после предоставления доступа ИТС QUIK к торгам, то необходимо направить произвольное поручение в Личном Кабинете с текстом: "Прошу подключить Срочный рынок к торгам через терминал QUIK". Рекомендуется также перезаказать данные — меню Система→ Заказ данных→ Перезаказать данные. Торговое поручение в QUIK не принимается, возникает ошибка „Не найдено описание фирмы“. Данная ошибка может возникать в случае, если не загрузились справочники в терминал или не подключен доступ к Срочному рынку в QUIK. Необходимо перезаказать данные в терминале QUIK (Система→ Заказ данных→ Перезаказать). Если не поможет — подать произвольное поручение: „Прошу подключить доступ к Срочному рынку в ИТС QUIK“. Терминал не подключается. Application error: Read request answer: Wait for request answer processing identifier Измените настройки терминала QUIK: Система→ Настройки→ Основные→ Программа→ Шифрование→ Шифровать с помощью — Qrypto32. Неверный пароль Запустите AlfaKeyGen из папки QUIK_AD→ KeyGen, введите правильно свои данные в формате: „Фамилия Имя Отчество (логин от Альфа-Инвестиций)“, задайте пароль не более 12 символов, пройдите до конца. Направьте Произвольное поручение в Личном кабинете с текстом из файла protocol.txt на подключение доступа к торгам через ИТС QUIK, указав правильно номер портфеля вместо иксов. При установке QUIK на этапе создания ключа (QUIK KeyGen) некорректно отображается текст, нет русских шрифтов. Запустите установку QUIK и на этапе создания ключа введите свой логин от Альфа-Инвестиций, и ниже задайте пароль для QUIK. Нажмите на стрелку, повторно введите пароль, нажмите на стрелку, нажмите на ключ, нажмите на крестик — появится текстовый файл протокол по-русски. Измените иксы на номер портфеля — например, 123456-000. Скопируйте весь текст файла протокола и отправьте через произвольное поручение в Личном Кабинете. Терминал Quik не запускается. Возникает ошибка: „Не хватило памяти под объекты“, „Not sufficient memory for program objects“, „General Protection Fault“, „Internal exception happend.“ Рекомендуется удалить в корзину из папки с программой QUIK_AD→ Quik все файлы с расширениями *.log и *.dat (кроме alerts.dat, portfolio.dat, scripts.dat) и запустить QUIK. Если не поможет, это означает, что файл с настройками (по умолчанию, „info.wnd“) поврежден, его нужно удалить и запустить QUIK. Потом попробуйте загрузить настройки из архивного файла „info.sav.wnd“ (меню Система→ Загрузить настройки из файла) или из папки WNDSAV. Также можно открыть настройки по умолчанию из файла „default_info.wnd“. Ошибка при настройке работы Электронной подписи с ИТС QUIK при добавлении крипто-провайдера на пункте 6. Перейдите к пункту 7 данной инструкции, если провайдер MultiPurpose уже имеется в списке крипто-провайдеров. Если дальше настроить не получится, рекомендуется удалить крипто-провайдер MultiPurpose из списка, закрыть QUIK и в папке QUIK_AD→ Quik удалить файл MP_Pr_client. Потом запустите QUIK от имени администратора и заново настройте по инструкции. Терминал QUIK не запускается. Возникает ошибка: „файл Info.exe поврежден, переустановите программу“ Скачайте и запустите файл ARQA_ca_certs. Нажмите „Далее“ → „Далее“ → введите пароль 12345 и нажмите „Далее“. Нажмите „Поместить все сертификаты в следующее хранилище“ → „Обзор“ → выберите „Доверенные корневые центры“ и нажмите „OK“ → „Далее“ → „Готово“. Запустите терминал QUIK. Торговое поручение в QUIK не принимается - Digital signature verification error: «The signed cryptographic message does not have a signer for the specified signer index». Необходимо переделать ключи доступа к ИТС QUIK: Закройте QUIK и удалите в папке QUIK_AD\Quik файлы PUBRING и SECRING. Запустите из папки QUIK_AD\KeyGen файл AlfaKeyGen и введите правильно имя пользователя в формате ФИО (логин от Альфы), задайте пароль, пройдите до конца, появится файл-протокол, измените иксы на номер портфеля и пришлите весь текст файла протокола через произвольное поручение в Личном Кабинете. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?