Что такое торговый робот? Робот – это скрипт с описанием торговых правил (автоматизация подачи биржевых заявок), который можно запустить в терминале Альфа-Инвестиции. Правила торговли для робота можно формировать в визуальном конструкторе (не требует умения программировать) или на языке C#. Робот может работать в режиме: «Робот» – автоматически отправляет заявки на биржу в момент появления сигналов. «Советник» — отправляет в мобильный терминал Push-уведомления о появлении сигналов с предзаполненным ордером. В терминале Альфа-Инвестиции есть 3 формы для управления роботами: Рейтинг роботов — форма, отображающая лучших роботов в текущий момент времени в удобном виде, отсортированном по прибыли, просадке или отношению прибыль/риск. Позволяет быстро создать и запустить робота в несколько кликов. Библиотека стратегий — форма, отображающая все имеющиеся торговые стратегии. Позволяет проверять их прибыльность на истории (тестировать) и подбирать лучшие параметры в текущий момент (оптимизировать). Диспетчер роботов — форма, отображающая список созданных роботов. Позволяет контролировать и администрировать их. Преимущества торговли роботами: Экономия времени - Не надо тратить время на анализ и наблюдение за рынком Снижение рисков - Роботы могут одновременно торговать несколькими бумагами и разными стратегиями Спокойствие - Робот позволяет подходить к торговле без эмоций Надежность - Можно выбирать только проверенных на истории роботов по доходности или просадке. Преимущества торговли роботами в Альфа-Инвестициях: Бесплатно – нет дополнительной платы за использование роботов. Уникальное условие на рынке. Очень просто – простой интерфейс выбора или создания робота и наглядный диспетчер для управления роботами. Надежно – роботы встроены в терминал Альфа-Инвестиции. Что требуется для работы с роботами в Альфа-Инвестициях? Открытый брокерский счет в Альфа-Инвестициях. Компьютер или ноутбук с операционной системой Windows версии 7/8/10/11. Терминал Альфа-Инвестиции, установленный на компьютер/ноутбук. Для работы роботов терминал Альфа-Инвестиции должен работать и иметь постоянное подключение к серверам брокера – роботы работают в терминале. Для работы в боевом режиме «робот» (с автоматической отправкой заявок на биржу) требуется создать ключ электронной подписи (если его еще нет) и загрузить его в терминал. Что нужно знать перед работой с роботами? Обязательно: Посмотреть видео-уроки по созданию роботов и контролю их работы Прочитать краткую Инструкцию по работе с роботами — особенности роботов. Желательно: Записаться и посетить вебинар «Рейтинг роботов» (проходит раз в 2 недели). Или посмотреть соответствующие видео из курса «Стратегии и роботы» «Рейтинг роботов» Есть ли дополнительная плата за использование торговых роботов в Альфа-Инвестициях? Нет. Использование роботов в терминале Альфа-Инвестиции бесплатное. Комиссия за сделки берется в соответствии с выбранным тарифным планом. Надо ли уметь программировать для создания торговых роботов в Альфа-Инвестициях? Необязательно. Создавать роботы в торговом терминале Альфа-Инвестиции можно с помощью простого конструктора, который не требует умения программирования. Однако, можно программировать робота на языке C# (Си Шарп) Как запустить робота из формы «Рейтинг роботов»? Важно: Предварительно рекомендуется посмотреть видео по работе с формой «Рейтинг роботов» или посетить вебинар «Рейтинг роботов». Загрузить торговый терминал Альфа-Инвестиции и ввести логин и пароль, полученный при открытии брокерского счета. Если в терминале нет вкладки «Роботы», то необходимо загрузить конфигурацию Classic (главное меню – пункт «Конфигурация» - «Загрузить»). Загрузить в терминал ключ электронной подписи (нажать на красный ключ, если подпись загрузилась, то он станет зеленым). На вкладке «Роботы» найти форму «Рейтинг роботов» (создать форму можно через главное меню – «Роботы» – «Рейтинг роботов»). Выбрать подходящий робот и нажать кнопку «Создать робот». Далее на форме «Создание робота» указать субсчет и сумму, которую хотите выделить роботу для торговли Нажать кнопку «Создать» - робот появится в форме диспетчер роботов. Для его запуска нужно нажать кнопку «» Далее требуется контролировать работу робота и его результаты. Как запустить робота из «Библиотеки стратегий»? Важно: Предварительно необходимо тщательно выбрать подходящую стратегию. Подобрать инструмент и подходящие параметры для стратегии и протестировать ее на истории. Результаты тестирования должны устраивать. 1. На вкладке «Роботы» найти форму «Библиотека стратегий». 2. В форме выбрать стратегию. Нажать кнопку «Создать робот». Следовать мастеру создания робота. 3. На первой странице мастера задать основные параметры (сохраняются от последнего тестирования): Инструмент – акция/фьючерс, на которой робот будет торговать. Таймфрейм – периодичность проверки условий. Параметры стратегии. 4. На второй странице мастера задать параметры запуска: Предельную позицию лонг – максимальный объем позиции по инструменту, который может открыть робот в лонг. Предельную позицию шорт – максимальный объем позиции по инструменту, который может открыть робот в шорт. Выбрать «субсчет», на котором будет формироваться позиция робота. Выбрать «режим работы» – «робот» / «советник». Указать «проскальзывание» – смещение цены заявки от цены сигнала (желательно использовать значение не менее 0,1). Указать размер «комиссии» и «комиссии РЕПО» в соответствии с тарифным планом. Данные поля влияют только на точность отчета робота о результатах его работы. 5. На последней странице мастера нажать кнопку «Создать» - робот появится в форме диспетчер роботов. Для его запуска нужно нажать кнопку «» 6. Далее требуется контролировать работу робота и его результаты. Как создать робота-советника с отправкой Push-уведомлений в мобильный терминал? Важно: Запустить робота-советника с Push-уведомлениями можно из формы «Библиотека стратегий». Запуск робота происходит стандартно, только на второй странице мастера запуска робота необходимо выбрать «режим работы» - «советник» и поставить галку «Отправлять сигнал в чат». Нажать кнопку «Создать» - робот появится в форме «Диспетчер роботов». Для его запуска нужно нажать кнопку «» Далее сигналы от робота будут приходить в виде Push-уведомлений в мобильный телефон, если на нем установлен мобильный терминал Альфа-Инвестиции. По клику на уведомлении будет осуществлен переход в мобильный терминал в раздел «Поддержка — Сообщения робота». При нажатии на конкретное сообщение в чате «Сообщения робота» откроется окно заявки с предзаполненными полями в соответствии с сигналом робота. Как запустить инвестиционного робота «StepByStep» из формы «Библиотека стратегий»? Важно: Предварительно рекомендуется посмотреть видео-урок по стратегии «StepByStep» и определить ее параметры и инструмент, на котором будет запущена стратегия. 1. Загрузить торговый терминал Альфа-Инвестиции и ввести логин и пароль, полученный при открытии брокерского счета. 2. Если в терминале нет вкладки «Роботы», то необходимо загрузить конфигурацию Classic (главное меню – пункт «Конфигурация» - «Загрузить»). 3. Загрузить в терминал ключ электронной подписи(нажать на красный ключ, если подпись загрузилась, то он станет зеленым). 4. На вкладке «Роботы» найти форму «Библиотека стратегий» и загрузить из базы стратегию «StepByStep» через форму «Обновление» (иконка справа вверху формы). Стратегия «StepByStep» располагается в разделе «Инвестиционные стратегии». 5. Нажать кнопку «Создать робот». Следовать мастеру создания робота. 6. На первой странице мастера задать параметры: Инструмент – акция, на которой робот будет торговать Таймфрейм – периодичность проверки условий (рекомендуется (1-5 минут) StartQ – стартовое количество инструмента для покупки (кратно лоту) Q – количество докупки и продажи на каждом уровне сетки (кратно лоту) DeltaPercent - % изменения цены для формирования нового уровня сетки (рекомендуется 1%) 7. На второй странице мастера задать параметры: Предельную позицию лонг – максимальный объем позиции по инструменту, который может набрать робот при снижении цены (должно быть больше значения StartQ) Выбрать субсчет и режим работы («робот» или «советник») 8. Нажать кнопку «Создать» - робот появится в форме диспетчер роботов. Для его запуска нужно нажать кнопку «» 9. Далее требуется контролировать работу робота и его результаты. Можно ли запустить несколько роботов одновременно по счету/разным счетам/одному инструменту? Да, конечно можно. Какие возможности для создания собственного робота существуют в терминале Альфа-Инвестиции? 1. Создать для робота торговую стратегию можно: Выбрать готовую стратегию из библиотеки (более 30 стратегий). Создать собственную стратегию с помощью встроенного конструктора правил (не требует умения программирования). Создать собственную стратегию с помощью скрипта (синтаксис языка C# ). 2. Проверка созданной стратегии на истории – тестирование. 3. Подбор лучших параметров стратегии на истории – оптимизация. Как проверить прибыльность робота на истории в терминале Альфа-Инвестиции? 1. На вкладке «Роботы» найти форму «Библиотека стратегий». 2. В форме выбрать стратегию. Если стратегия неоткомпилирована, то кнопка «Тестировать» - неактивна. Нажимаем кнопку «Компилировать» внизу формы «Библиотека стратегий», после чего в колонке «компиляция» появится галочка и возможность тестировать. 3. Нажать кнопку «Тестировать». Далее следовать мастеру создания робота. 4. На первой странице мастера должны задать все параметры стратегии: Инструмент – акция/фьючерс, на которой робот будет торговать Таймфрейм – периодичность проверки условий Параметры стратегии 5. На второй странице мастера задать параметры: Длину истории – можно задать в количестве баров или через интервал дат. Указать размер «комиссии» и «комиссии РЕПО» в соответствии с тарифным планом. Исполнять сигнал – «на закрытии» (цена исполнения сигнала берется как цена закрытия бара, на котором появился сигнал) или «на открытии» (цена исполнения сигнала берется как цена открытия следующего бара, на котором появился сигнал – более реалистичное тестирование). Начальный капитал – от данного значения рассчитываются процентые показатели тестирования. Предельную позицию лонг – максимальный объем позиции по инструменту, который может открыть робот в лонг. Предельную позицию шорт – максимальный объем позиции по инструменту, который может открыть робот в шорт. 6. На последней странице мастера нажать кнопку «Тестировать». 7. После расчета появится форма «Отчет», содержащая все основные оценки работы робота на выбранном участке истории. Как запустить и остановить робота, а также проверить торгует ли он? Для запуска робота надо добавить его в «Диспетчере роботов» из формы «Рейтинга роботов» или из «Библиотеки стратегий» и нажать кнопку «». Для остановки робота в «Диспетчере роботов» нужно нажать кнопку «». Робот остановится, снимет активные заявки (выставленные роботом) и сохранит позицию. После повторного запуска робот продолжит работу с сохраненной позиции и начнет проверять условия в правилах. Для проверки, запущен ли робот, в «Диспетчере роботов» желательно добавить колонку с ячейками «статус» и «тип». В колонке статус отражается – "работает" / "остановлен". Дополнительно если кнопка запуска выглядит «» и текст строки яркий – значит робот работает. Если кнопка запуска выглядит «» и текст строки серый – робот остановлен. Дополнительную информацию можно смотреть в "Сообщениях робота" (правая кнопка мыши на роботе). Там указываются все события робота: запуск /остановка, появление сигналов, информация о заявке - выставлена/исполнена/отклонена, информация о сделках, изменение позиции робота. Как удалить робота в «Диспетчере роботов»? Если у робота нет позиции, то через контекстное меню удалить робот. Если у робота есть позиции, то во ВРЕМЯ ТОРГОВ нужно нажать кнопку «Остановить и закрыть позицию» в «Диспетчере робота». Позиция закроется и робот останавливается. После этого можно удалять робот. Если у робота есть позиции и сейчас НЕТОРГОВОЕ ВРЕМЯ, нужно остановить робот кнопка «» и через контекстное меню удалить робот. После этого во время торгов «руками» через форму «Торговое поручение» закрыть позицию робота. Где можно получить дополнительную информацию по роботам в терминале Альфа-Инвестиции? Информация по работе с формами «Рейтинг роботов», «Библиотека стратегий» и «Диспетчер роботов» содержится в HELP по торговому терминалу Альфа-Инвестиции. Для вызова HELP нажмите кнопку F1 на форме, которая интересует. Подробную информацию по роботам можно получить на бесплатном Вебинаре: «Рейтинг роботов» Дополнительную информацию по роботам можно узнать, посмотрев видео-уроки на сайте по курсу «Обучение работе с торговыми роботами» Вопросы по роботам можно задать по почте: investrobot@alfabank.ru При отправке письма важно указать Ваш счет, название роботов и подробное описание проблемы. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?