Успейте скачать приложение My Products, пока оно доступно. Для этого отсканируйте QR-код справа или откройте App Store и введите в поиске My Products Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор В чём отличие Альфа‑Инвестиции Онлайн от мобильного приложения? Альфа‑Инвестциии Онлайн — это мобильная веб-версия приложения, в которой есть все основные возможности: пополнение счёта, торговля, новости, аналитика, инвест-идеи, размещения, заказ документов и многое другое. Интерфейс практически не отличается от мобильного приложения, при этом веб-версия не требует установки и доступна на всех операционных системах. Что нужно, чтобы войти в мобильную версию? Откройте ссылку invest.alfabank.ru через браузер на вашем смартфоне. Введите свой номер телефона и зарегистрируйтесь. Как добавить иконку приложения на рабочий стол? Откройте Альфа‑Инвестиции Онлайн через браузер. Для этого перейдите по ссылке с вашего смартфона. Нажмите значок Поделиться. Если значка нет, нажмите нижнюю часть экрана. В открывшемся меню выберите На экран Домой. Назовите ярлык и проверьте адрес сайта. Также воспользуйтесь подробной инструкцией по установке. Как вывести деньги? Чтобы вывести деньги, откройте Портфель → Перевести. Или нажмите на нужную валюту → Действия → Перевести. В открывшемся окне появится три варианта, куда можно отправить деньги: В поле Откуда выберите нужный субсчёт. Если вы не открывали его, то по умолчанию источником вывода будет ваш брокерский счёт. В этом случае возможности выбора не будет В поле Куда выберите нужный вам счёт в Альфа‑Банке В поле Сумма укажите сумму перевода Нажмите кнопку Перевести → Подтвердить Валюту можно вывести только на соответствующий валютный счёт, открытый в Альфа‑Банке. Доллары на долларовый счёт, а евро — на счёт в евро. Вывести валюту на валютный счёт, который открыт в другом банке, нельзя. В этом разделе можно сделать перевод между субсчетами или пополнить счёт, который зарегистрирован на срочном рынке ФОРТС. ФОРТС (FORTS — Futures Options RTS) — один из секторов Московской биржи, на котором можно работать с фьючерсами через приложение Альфа‑Инвестиции. В поле Откуда выберите нужный субсчёт В поле Куда выберите нужный субсчёт В поле Сумма укажите сумму перевода Нажмите кнопку Перевести → Подтвердить Поле Доступно покажет доступный лимит — деньги, которые можно перевести, за вычетом суммы, зарезервированной под не рассчитанные сделки и активные заявки. Эту сумму можно посмотреть в портфеле заранее. Если включить опцию Увеличить лимит, то можно вывести сумму больше за счёт заёмных денег. В этом случае появится задолженность, за которую возьмём комиссию. По умолчанию услуга Увеличенный лимит с плечом отключена. Чтобы подключить её, переведите выключатель в противоположное положение В поле Налог будет сумма НДФЛ на текущую дату. Если есть неудержанный налог, то покажем его сумму. При выводе денег налог включим в сумму перевода. Если выводимая сумма больше НДФЛ, то налог будет удержан полностью. Если меньше (даже на рубль), то 13% от выводимой суммы Для вывода денег нужна активная электронная подпись в мобильном приложении. Выпускается на год. Если она на вашем устройстве отсутствует, на вкладке Ещё внизу экрана будет видна единица в красном кружочке. Чтобы получить электронную подпись, откройте вкладку Ещё внизу экрана. Далее зайдите в личный кабинет и нажмите Электронная подпись. На открывшемся экране нажмите кнопку Получить. На ваш телефон будет направлено СМС c кодом. Введите полученный код в форму в приложении. Что делать, если я не вижу доступных счетов для вывода, но у меня есть счёт в Альфа‑Банке? Убедитесь, что у вас открыт текущий счёт в Альфа‑Банке. Накопительные и кредитные счета не подойдут. Если счёт открыт, но вы не видите его в списке доступных счетов, обратитесь в поддержку. Убедитесь, что у вас открыт текущий валютный счёт в Альфа‑Банке. Накопительные счета и кредитные счета не подойдут. Если счёт открыт, но вы не видите его в списке доступных счетов, обратитесь в поддержку. Валюта вывода должна соответствовать валюте счёта. Доллары на долларовый счёт, а евро — на счёт в евро. Вывести валюту на счёт в другой банк нельзя. Как продать ценные бумаги в мобильном веб-терминале? Перейдите в раздел Портфель Нажмите на актив или валюту, затем Позиция → Действия → Закрыть позицию все, если хотите продать все имеющиеся лоты актива. В этом случае будет выставлена рыночная заявка на продажу всего актива Нажмите в блоке Действия Стоп-лосс и тейк-профит. Далее откроется вкладка Заявка, выберите Продажа и заполните все нужные поля для выставления заявки: тип заявки и соответствующие ему условия. Типы заявок. Как восстановить логин и пароль? Откройте приложение Альфа‑Инвестиции и нажмите Войти в приложение Нажмите По логину или номеру счёта Нажмите Получить логин и пароль Введите свою фамилию, имя, отчество и номер мобильного телефона Нажмите Продолжить Вам придёт смс или пуш с одноразовым кодом, введите его На экране будет указан ваш логин, его нужно запомнить. Введите новый пароль для входа в систему и нажмите Продолжить. Пароль должен включать: Буквы латинского алфавита Строчные и заглавные буквы Минимум одну цифру От 6 до 20 символов Если всё выполнили верно, приложение поздравит вас со сменой пароля и предложит перейти на главную страницу входа в приложение, где нужно указать логин и пароль для входа. После успешного ввода нового пароля вы увидите экран успеха и сможете снова перейти на главную страницу входа, чтобы ввести новый пароль. Где посмотреть текущий тариф? Посмотреть свой действующий тарифный план можно в разделе Профиль → Управление счетами → Тариф. При открытии счёта по умолчанию будет тарифный план Инвестор.