Описанные в материале сценарии не являются исключительными, являются примерами, и инвесторы не могут ссылаться на данный текст в качестве источника правового регулирования описанных облигаций. Требования к ценным бумагам, инвесторам на рынке ценных бумаг и порядку эмиссии, обращению ценных бумаг на рынке ценных бумаг периодически меняются на уровне законодательства. Поэтому необходимо оценивать этот материал в совокупности с действующими в конкретный момент требованиями законодательства РФ. Облигация — это долговая ценная бумага, обязательство вернуть деньги к точному сроку, а до его наступления выплачивать купоны. Почти все параметры облигаций прописаны в эмиссионном проспекте — это специальный регламентированный законом документ, который готовит компания, прежде чем разместить свои облигации среди инвесторов. Как правило, из проспекта инвестор может узнать номинал облигации, размер и периодичность купонного дохода, дату выпуска и погашения облигаций и дату досрочного погашения — оферты. В дату оферты инвестор может предъявить свои облигации к погашению до даты погашения всего выпуска, но это его право, а не обязанность. Из чего складывается доход по облигациям Облигации можно приобрести напрямую у эмитента при размещении выпуска или у других инвесторов на фондовом рынке, или на внебиржевом рынке. При покупке облигаций инвестор заплатит за неё номинальную стоимость — если покупает напрямую у эмитента — или биржевую цену, если приобретает её на бирже. Цены облигаций указываются в процентах от номинала, а он всегда составляет 1000 единиц валюты выпуска. Например, цена рублёвой облигации 98,6% означает, что за бумагу нужно заплатить 98,6% от номинала, то есть 986 рублей. Облигации могут выпускаться не только в рублях, эмитент определяет валюту, в которой ему нужны средства. И это могут быть доллары, евро, юани и другие валюты — валютные облигации традиционно называются еврооблигациями, даже если они в других валютах. Оценивая выгоды от сделки с облигациями, инвесторы обязательно смотрят на размер купонных выплат по ним, накопленный купонный доход (НКД) и срок погашения — всё это влияет на доходность такой инвестиции. Купон идёт в доход инвестора, ведь эмитент перечисляет заранее известные суммы в установленные даты тому, кто на эту дату владеет облигацией. Поэтому при сделках с облигациями покупатель перечисляет продавцу не только стоимость самой бумаги, но и накопленный купонный доход — причитающуюся продавцу часть предстоящей купонной выплаты, которая накопилась с момента последней выплаты купона. Если инвестор приобретает облигацию на внебиржевом рынке, то цена такой сделки не является рыночной, а рассчитывается по формуле: (цена покупки × номинал облигации + НКД) × количество бумаг + комиссия брокера + комиссия депозитария Какие бывают риски по облигациям Инвестирование в облигации, как и в другие ценные бумаги, связано с определёнными рисками. Они имеют разную природу, и инвестору нужно учитывать их при принятии решений. Кредитный риск и кредитный рейтинг. Это риск того, что финансовое состояние эмитента облигаций сильно ухудшится, и вместо выполнения обязательств перед инвесторами он будет действовать, например так: - • не выплатит или просрочит выплату купонов; - • не вернёт номинал после погашения облигации; - • будет отказываться от любых выплат; - • потребует рассрочки платежей по купонам или номиналу; - • не исполнит обязательство по досрочному погашению; - • начнёт процедуру реструктуризации долга и прочее. Как же понять, какая компания финансово надёжная, а в чьи бумаги стоит инвестировать очень осторожно? По кредитному рейтингу. Кредитный рейтинг — это оценка платёжеспособности эмитента, вероятность дефолта или банкротства, сделанная специальным рейтинговым агентством. Кредитный рейтинг позволяет инвесторам оценить финансовую устойчивость целой страны или отдельной компании. Или даже риски по конкретному выпуску облигаций, если ему присвоен рейтинг. Таким образом, кредитный рейтинг можно считать показателем кредитного риска эмитента и его бумаг. Рейтинговые агентства — независимые организации, которые специализируются на оценке финансовой устойчивости по сотням параметров и собственным методикам. Они оценивают эмитентов, которые выпускают облигации, и компании, которые обеспечивают исполнение обязательств по иностранным облигациям. У агентств есть доступ не только к открытым, но и к конфиденциальным данным эмитентов и компаний, которые заинтересованы в присвоении им рейтингов. Ведь наличие кредитного рейтинга облегчает привлечение финансирования на рынке. За методологией агентств следит Банк России, он же ведёт реестр кредитных рейтинговых агентств. Сейчас в нём четыре российских агентства: Эксперт РА, Аналитическое кредитное рейтинговое агентство (АКРА), Национальные кредитные рейтинги (НКР) и Национальное рейтинговое агентство (НРА). У каждого агентства принята своя шкала оценки, и рейтинги от разных агентств могут различаться. Более того, могут отличаться даже рейтинги одного агентства для разных выпусков облигаций одного эмитента — поэтому нужно проверять кредитные рейтинги именно нужных вам бумаг. Чтобы обозначать степень надёжности, рейтинговые агентства ввели специальные обозначения — комбинации букв или букв с цифрами и знаками. Как правило, списки составляются от буквы А в порядке убывания: ААА, АА, А+, А, А−, ВВВ, ВВ+, ВВ, ВВ−, ССС и так далее. Рейтинг категории А присваивают самым надёжным эмитентам: государству или крупным государственным компаниям. Доход по таким облигациям, как правило, на уровне банковского депозита, зато у них низкий риск и высокая ликвидность — их можно быстро купить или продать на рынке. Например, у выпускаемых Минфином ОФЗ или у Газпрома в 2021 году были рейтинги ruAAA от Эксперт РА и ААА (RU) от агентства АКРА. Покупать бумаги с таким рейтингом можно и без прохождения тестирования у брокера. Рейтинг категории В означает среднюю надёжность. Такой рейтинг часто выдают крупным корпоративным эмитентам с хорошей историей бизнеса и предыдущих выплат. Инвестор может рассчитывать на возврат денег, однако финансовые риски такого эмитента чуть выше. Выше и доходность облигаций таких компаний — если доходность ОФЗ к погашению может быть 8%, то по корпоративной облигации — 14%. При этом стоит помнить, что указанная доходность не гарантирована и может оказаться меньше. В случае с иностранными облигациями, рейтинг В и выше говорит инвестору о том, что компания, обеспечивающая исполнение обязательств по ним, способна исполнить эти обязательства, даже с учетом ограничений, установленных иностранным регулятором. Такие уровни рейтинга называются «инвестиционными». Облигации с рейтингами ААА или ВВВ, как правило, ликвидны и торгуются на бирже — их можно быстро продать и купить. Поскольку на рынке всегда много предложений, по таким облигациям маленький спред — разница между лучшей ценой покупки и продажи. Для покупки облигаций с рейтингом ниже установленного Банком России уровня неквалифицированным инвесторам с 1 октября 2021 года нужно пройти тест, чтобы подтвердить понимание всех рисков. Рейтинг категории С ещё называется «спекулятивный». Он означает, что бизнес компании подвержен рыночным колебаниям и её финансовая устойчивость не очевидна. Либо эта компания недавно появилась на рынке и пока не успела себя зарекомендовать надёжным заёмщиком. Вероятность не получить выплаты по облигациям категории C довольно высока, но за это компании предлагают инвесторам высокий доход по своим бумагам. За этой категорией рейтинга следует худшая категория D или дефолтный рейтинг. Его присваивают эмитенту, когда уже есть проблемы с выполнением обязательств по этим бумагам. При этом на рынке можно встретить и облигации вовсе без рейтинга. Это говорит о том, что кредитный риск именно этого выпуска бумаг никакое агентство не оценивало, не изучало показатели эмитента, его ситуацию с ликвидностью, качество обеспечения облигаций и так далее. То есть на рынке нет какого-либо значимого и независимого мнения об этом эмитенте или выпуске облигаций. Отсутствие рейтинга облигации ещё не значит, что её выпустила ненадёжная компания, у которой есть финансовые проблемы. Просто об этой бумаге меньше информации, кредитное агентство ещё не определяло кредитный риск данного выпуска облигаций. Поэтому на сделки с облигациями без рейтинга или с низким рейтингом решаются в основном профессионалы, зарабатывающие на спекуляциях. Ликвидность таких бумаг невелика, купить или продать российские или иностранные облигации с низким рейтингом или без кредитного рейтинга непросто. Поэтому и невозможно рассчитать время сделки с такими бумагами — оно зависит от того, как быстро удастся найти покупателя или продавца и устроит ли вас цена покупки и продажи. А сделки по иностранным облигациям без рейтинга, в дополнении ко всему, могут быть ограничены со стороны иностранного регулятора. Рыночный риск. Следующий риск никак не связан с финансовым состоянием эмитента, поэтому он распространяется как на бумаги с кредитным рейтингом, так и на облигации без рейтинга. Это риск того, что рыночная стоимость ценной бумаги снизится из-за различных экономических факторов, влияющих на настроения инвесторов: изменения ключевой ставки, пандемии, геополитических конфликтов, негативного новостного фона и других. Рыночному риску подвержены все бумаги в равной степени. Страновой риск. Когда инвестор покупает еврооблигацию иностранной компании, он должен учитывать специфику этой страны, и связанные с этим дополнительные риски. У иностранной компании могут быть свои требования к выпуску или обращению ценных бумаг. А все споры по еврооблигациям инвестору придётся разрешать в стране эмитента, и это тоже необходимо учитывать. Например, инвестор купил еврооблигацию, выпущенную американской компанией или российской компанией, но по иностранным законам. Если эта компания не будет исполнять свои обязательства — не выплатит купон или номинал облигации в дату погашения, то подать на неё в суд можно по месту нахождения эмитента или по месту выпуска облигаций — то есть в США. А также инвестор может потребовать исполнения обязательств, оформив и направив требование по нормам законодательства, указанного в проспекте эмиссии. Налогообложение доходов по облигациям Налог на доход для резидентов РФ всегда рассчитывается в рублях. Поэтому в зависимости от разницы курсов налог на доход по еврооблигациям может быть начислен, даже если бумага подешевела в валюте выпуска. При расчёте налога необходимо переводить стоимость сделок покупки и продажи в рубли по курсу Банка России на дату покупки и продажи, а сам доход определять в рублях. Например, инвестор покупает иностранную облигацию за 100 $, через полгода продаёт её за 110 $ — его доход 10 $. В рублях доход от инвестиции будет иным, ведь курс Банка России для доллара за этот период поднялся с 50 ₽ (на дату покупки) до 75 ₽ (на дату продажи), и это тоже нужно учесть. Расчёт налогооблагаемой базы выглядит так: (110×75) − (100×50) = 8250 — 5000 = 3250 ₽ — доход инвестора. Возможны и другие ситуации. Допустим, инвестор купил иностранную облигацию за 100 $, а через год продал её за 105 $. Но за это время курс Банка России для доллара упал с 66 ₽ (на дату покупки) до 60 ₽ (на дату продажи). Расчёт налогооблагаемой базы выглядит так: (106×60) − (100×66) = 6360 — 6600 = −240 ₽. Получается, в валюте инвестор получил доход 6 $, а вот в рублях — убыток. И платить налог ему не надо. Ещё один важный фактор при расчёте налогов — наличие у России соглашения об избежании двойного налогообложения со страной эмитента облигаций. Если такое соглашение есть, инвестор заплатит налог с дохода один раз, а если соглашения нет — придётся платить налог в обеих странах. Соглашение об избежании двойного налогообложения — договор между российским правительством и правительством иностранного государства, по которому определённые виды дохода могут освобождаться от налогообложения, или по ним может быть льготный режим налогообложения в одном из государств. Посмотрим на примере расчёт налогов, когда такого соглашения между странами нет. Инвестор купил облигацию российской компании, выпущенную на территории и по законодательству иностранного государства. С доходов по ней придётся заплатить больше налогов. Допустим, компания выплатила купонный доход в размере 100 условных единиц. Налоговая ставка инвестора в России составляет 13%, ставка налога в стране эмитента — 20%. Расчёт налогооблагаемой базы выглядит так: Сначала доход облагается налогом в стране эмитента, и он перечислит брокеру держателя облигации сумму после вычета налога. 100 — 20% = 80 у. е. — это доход, который эмитент перечислит брокеру. Теперь от этого дохода 13% НДФЛ удержит брокер, так как он является налоговым агентом. Российский налог рассчитывается и удерживается в рублях, но для простоты мы оставим пример расчёта в условных единицах — ведь в этом случае курс никак не влияет на результат. 80 — 13% = 69,6 у. е. — это та сумма дохода, которую инвестор получит на свой счёт.