Иностранные и российские акции Описанные в материале сценарии не являются исключительными, являются примерами, и инвесторы не могут ссылаться на данный текст в качестве источника правового регулирования описанных акций. Требования к ценным бумагам, инвесторам на рынке ценных бумаг и порядку эмиссии, обращению ценных бумаг на рынке ценных бумаг, периодически меняются на уровне законодательства. Поэтому необходимо оценивать этот материал в совокупности с действующими в конкретный момент требованиями законодательства РФ. Акция — это ценная бумага, позволяющая инвестору владеть частью компании, и претендовать на получение прибыли в виде дивидендов. Также можно заработать на разнице цен при покупке и продаже акций. Акции публичных компаний торгуются на биржах. Биржи принимают заявки на покупку и продажу ценных бумаг и сводят вместе продавцов и покупателей с подходящими для заключения сделки заявками. Инвестор может совершить сделку с акциями, только когда на бирже найдётся подходящий контрагент. Поэтому точную дату и время совершения сделки предсказать невозможно. При этом если инвестор захочет продать иностранные акции, он может столкнуться с техническими проблемами из-за риска введения иностранным регулятором ограничений на совершение сделок. Многие инвесторы предпочитают делать вложения в акции различных компаний, так как они в перспективе могут принести неограниченный доход. Но акции также могут падать в цене и приводить к финансовым потерям. При торговле акциями риск полностью ложится на инвестора. Его убыток от сделок не возмещает никто и никогда. Через брокера вы можете покупать и продавать акции и российских, и зарубежных компаний, которые доступны как на бирже, так и на внебиржевом рынке. Котировки иностранных компаний на бирже могут быть в рублях или иностранной валюте — в зависимости от организации торгов на конкретной бирже по этим бумагам. Но если вы выбрали операции с иностранными акциями в валюте, вы должны иметь в виду и дополнительную выгоду или убыток от изменения курсов валют. Курсовая разница будет учитываться и при налогообложении. Об этом чуть позже. А о том, как акция попадает на биржу и становится доступной инвесторам — узнаем сейчас. Листинг ценных бумаг Компании, чьи акции доступны неограниченному кругу инвесторов, называются публичными. Для получения этого статуса они выпускают акции и проводят их первичное размещение (IPO, initial public offering). Но свободные торги этими акциями начинаются только тогда, когда компания заключит договор с биржей. После этого биржа включает акции компании в свой список допущенных к торгам бумаг (эта процедура ещё называется листингом) и начинает принимать заявки на их покупку и продажу от инвесторов. Компании из этого списка биржа тоже делит по уровням, в зависимости от их надёжности и удобства их акций для торгов. Главные факторы: срок существования компании и её стоимость, количество акций в свободном обращении, объём информации и вид отчётности, которые компания раскрывает для инвесторов. Это то, что влияет на риски при операциях с её бумагами. Например, на Московской бирже существует три уровня (их ещё называют эшелонами), первый и второй уровни являются котировальными списками. Третий уровень — не котировальная часть списка. Биржа устанавливает определённые требования к каждому уровню списков, в том числе и для не котировальных списков. В список первого уровня не сможет попасть компания, существующая меньше трёх лет или без трёхлетней отчётности по международным стандартам. А для компаний третьего уровня нет требований ни по дате их создания, ни по отчётности, ни по количеству акций в обращении. Поэтому операции с их акциями более рискованны. Инвестору нужно помнить, что акции компаний не из котировального списка биржи отличаются меньшей ликвидностью и большей волатильностью. Объясним, что это значит. Ликвидность — это экономический термин, показывающий как быстро актив (акции) можно продать по цене, близкой к рыночной, т. е. с минимальными потерями для инвестора. Если спрос на покупку и продажу актива есть всегда и с ним заключается много сделок, такой актив называют высоколиквидным. Волатильность (англ. volatility) — этот статистический термин характеризует изменчивость показателя в течение определённого времени. Применительно к акциям говорят, что они волатильны, если их цена меняется сильнее и быстрее, чем у большинства других акций. Большая ликвидность и невысокая волатильность акций снижают риски для инвестора. Это несомненный плюс акций из котировального списка. Но котировальный список не гарантирует инвестору, что цены на акции таких компаний будут всегда расти, а также что компания будет часто платить высокие дивиденды. А вот акции, не входящие в котировальный список, менее предсказуемы и более рискованны. При операциях с ними учитывать несколько факторов. - • Цены акций более волатильны и количество сделок с такими бумагами в течение дня меньше. - • Акция, не включённая в котировальный список, как правило, менее ликвидна. А значит, риски не найти продавца или покупателя высоки. - • При этом отсутствие в котировальном списке вовсе не означает, что цена такой акции будет ниже, чем цены акций из котировального списка. Также бумаги из любого котировального списка могут обращаться на внебиржевом рынке. Совершать сделки на внебиржевом рынке рискованнее, так как ликвидность ниже, чем на бирже, а участники торгов выставляют свои цены на покупку и продажу, которые могут отличаться от рыночных. Поэтому на внебиржевом рынке обычно торгуют профессиональные инвесторы или те, кто очень хочет купить или продать бумаги, купленные на биржевом рынке. Да, так можно: купить бумагу на бирже, а потом продать её на внебиржевом рынке и наоборот, но только если это прописано в брокерском договоре. Акции, включённые в индекс Индексы — это важные индикаторы ситуации на рынке, в определённой индустрии или в целом в экономике, отражающие общие тенденции. Например, показатель инфляции, который рассчитывает Росстат — это индекс потребительских цен. Есть индексы безработицы, цен на продовольствие и, конечно, индексы финансовых рынков. Индексы дают возможность оценить динамику определённого сектора рынка или экономики, или динамику котировок отдельной компании относительно конкурентов или рынка в целом. Когда чьи-то показатели лучше, чем в среднем по рынку — это хороший знак. Инвесторы доверяют индексам надёжных и компетентных организаций. Инвестиционная компания Morgan Stanley рассчитывает фондовый индекс MSCI Russia — туда включены крупные компании с большой долей акций в обращении. Аудиторская компания Standard & Poor's рассчитывает индекс S&P500: в него входят 500 крупнейших американских компаний. Свои индексы рассчитывают и сами биржи: индекс Nasdaq Composite биржи NASDAQ или индекс Московской биржи. Каждая фондовая биржа устанавливает свои правила расчёта индексов, где обязательно указано, при каких условиях акции включаются в расчёт индекса и какова будет их доля (пропорция) в общем индексе. Индекс биржи в реальном времени отражает происходящее на рынке в целом, а не с отдельным эмитентом. Он показывает изменение суммарной стоимости ценных бумаг из списка индекса, но цены бумаг берутся в расчёт в разной пропорции — она устанавливается биржей в зависимости от капитализации компании и её ликвидности. Индексы ещё называют бенчмарками (ориентирами) для сравнения. Например, если индекс рынка за год поднялся на 5%, а акция за это время подорожала сильнее, считается, что она обогнала рынок, то есть была успешнее многих. А вот если акция отстала от рынка, это тревожный знак. Включение ценной бумаги в финансовые индексы считается хорошей новостью для компании, потому что означает признание её значимости для рынка и экономики страны. И спрос на такую ценную бумагу растёт: на индексы ориентируются крупные инвесторы, к ним привязаны вложения индексных фондов. И наоборот, если бумагу исключают из индекса, это негативный знак для компании. Например, в индекс S&P 500 включены 500 крупнейших компаний США по капитализации. Ограничение числа 500 жёсткое, это значит, что включение одной компании в индекс автоматически означает исключение другой, показатели которой оказались хуже. Это правило действует и для других индексов крупнейших компаний разных стран (MOEX, RTS, FTSE 100, DAX, DOW JONES, NASDAQ, KOSPI, EURO STOXX 50 и другие), они все ограничены по числу участников. Чтобы акция попала в индекс, она должна соответствовать определённым требованиям. Например, допущена ли акция к организованным торгам и котировальным спискам, какая организационная структура у эмитента акции, место юридической регистрации эмитента, объёмы торгов и ликвидность акций за период, уровень листинга и капитализация, а также количество акций, находящихся в свободном обращении. Но то, что иностранная акция входит в фондовый индекс, само по себе не даёт полного представления о её ликвидности и волатильности. При работе с иностранными акциями, даже включёнными в главные индексы, у российских инвесторов есть и дополнительные риски, о которых нужно знать. Риски, связанные с покупкой акций иностранных компаний Иностранные компании и иностранные биржи подчиняются законодательству и правилам своей страны, за их работой следит иностранный регулятор. И все они заботятся в первую очередь об интересах экономики и граждан своей страны. Поэтому у иностранных инвесторов всегда есть дополнительные риски при работе на чужих рынках. Разберём некоторые дополнительные риски и сложности при инвестировании в акции иностранных компаний: - • законодательство другой страны и правила обращения акций на её биржах могут неожиданно измениться не в интересах иностранных инвесторов; - • иностранное государство может ввести блокирующие санкции против российского брокера, а также ввести санкции в отношении биржевой инфраструктуры или объявить запрет на депозитарные операции с акциями; - • иностранный эмитент может провести делистинг своих акций; Банк России может ввести запрет на биржевую торговлю иностранными акциями; - • иностранное государство может даже запретить инвесторам из других стран вкладываться в акции определённых компаний или отраслей; - • если ваши права и интересы будут нарушены участником сделки, биржей или компанией-эмитентом акций — судиться с ними придётся в иностранных судах по законам другой страны. А это дорого и сложно; - • доходы от ваших операций с иностранными акциями на бирже другой страны могут облагаться налогами и в этом государстве, а не только в России; - • будет сложнее получить информацию: компании отчитываются в первую очередь перед регуляторами своего государства, и инвестору, чтобы не ошибиться, придётся делать перевод отчётности или ключевых новостей компании. При этом для иностранных ценных бумаг не свойственны риски, связанные с Россией. Например, изменение суверенного рейтинга России никак не скажется на стоимости иностранных акций. Инвестируя в иностранные акции, помните, что учёт всех возможных рисков — это ответственность инвестора. Доход от акций иностранных компаний Инвестируя в акции иностранных компаний, обязательно нужно учитывать особенности налогообложения доходов от таких инвестиций. Если инвестор получит доход в виде дивидендов от иностранной компании, ему нужно будет самостоятельно заполнить декларацию и заплатить налог. Российский брокер не является налоговым агентом по этому виду доходов и помочь клиенту с этим не сможет. Зато если доход получен в результате купли-продажи акций — налоговым агентом является брокер или управляющая компания. Это значит, что инвестору не нужно самостоятельно заполнять декларацию и платить налоги по таким сделкам. Но полезно знать, как эти налоги рассчитываются. В случае с иностранными акциями при расчёте дохода большое значение имеет соотношение курса рубля и курса валюты, в которой проводились расчёты по сделкам. Потому что полученная выгода зависит не только от изменения цены самих акций, но и от курсовой разницы. И даже если вам удобнее оценивать ваш доход, например, в долларах, то налоги с дохода предстоит платить в рублях. А значит, надо правильно рассчитать и сам доход в рублях. Пример: Инвестор купил одну иностранную акцию за 100 $. Курс доллара США в момент приобретения составлял 70 рублей за доллар США (₽/$). Значит, на покупку акции потрачено: 100 $ х 70 = 7000 рублей. К моменту продажи этой акции её цена могла вырасти или упасть, а национальная валюта — укрепиться или скорректироваться. Это даёт нам четыре сценария для расчёта налогооблагаемого дохода в России: 1 сценарий: цена акции в момент продажи — 130 $, курс 80 ₽/$. Расчёты: 130 $ х 80 − 100 $ х 70 = 10 400 − 7000 = 3400 рублей. 2 сценарий: цена акции в момент продажи — 130 $, курс 60 ₽/$. Расчёты: 130 $ х 60 − 100 $ х 70 = 7800 − 7000 = 800 рублей. 3 сценарий: цена акции в момент продажи — 90 $, курс 80 ₽/$. Расчёты: 90 $ х 80 − 100 $ х 70 = 7200 − 7000 = 200 рублей. 4 сценарий: цена акции в момент продажи — 90 $, курс 60 ₽/$. Расчёты: 90 $ х 60 − 100 $ х 70 = 5400 − 7000 = −1600 рублей (налогообложение не предусмотрено, так как финансовый результат — отрицательный). Во всех случаях мы переводим стоимость покупки акций в рубли по курсу на день расчётов по этой сделке. И вычитаем эту сумму из стоимости продажи, переведённой в рубли по курсу на дату расчётов по сделке. Полученная сумма в рублях (если она положительная) и есть ваш налогооблагаемый доход. Если же в рублях получился убыток, налог платить не нужно.