Описанные в материале сценарии не являются исключительными, являются примерами, и инвесторы не могут ссылаться на данный текст в качестве источника правового регулирования описанных паёв или акций. Требования к ценным бумагам, инвесторам на рынке ценных бумаг и порядку эмиссии, обращению ценных бумаг на рынке ценных бумаг периодически меняются на уровне законодательства. Поэтому необходимо оценивать этот материал в совокупности с действующими в конкретный момент требованиями законодательства РФ. Что такое ETF Многие инвесторы стараются диверсифицировать активы, чтобы защититься от разных рисков и серьёзных убытков, а ещё хотят иметь перспективные бумаги для дохода. Поэтому они собирают сбалансированные портфели. Но некоторые интересные ценные бумаги стоят дорого. Например, привилегированные акции российской Транснефти стоят примерно 100 000 рублей. Если у инвестора нет большого капитала, инвестировать в такие дорогие бумаги он может опосредованно — через паи инвестиционного фонда, вложившегося в эти бумаги. Такие паи можно купить у управляющей фондом компании или на бирже, если это биржевой паевой инвестиционный фонд (БПИФ) или его зарубежный аналог ETF (exchange traded fund). ETF — это фонд, в который иностранная управляющая компания собрала определённые ценные бумаги или иные активы. Активы фонда делятся на паи, которые по смыслу похожи на инвестиционные портфели, и вот эти паи управляющая компания выпускает на биржу. Там они торгуются точно так же, как обычные акции, поэтому паи биржевых фондов или ETF ещё называют акциями фондов. Один пай — это доля от всех бумаг фонда в той же пропорции, что они содержатся в фонде. Как правило, управляющая компания собирает в свой фонд активы, объединённые общей идеей, которая будет понятна и интересна инвесторам. Фонды могут инвестировать в бумаги выбранных отраслей, секторов, стран. Например, фонды «Медицины» могут включать в себя акции фармацевтических и медицинских компаний, фонды «IT-индустрии» — цифровые компании и производителей компьютерной техники. В отличие от отдельных акций, инвестиции в фонды надёжнее, потому что это вложения в десятки и сотни ценных бумаг одновременно. Если одна или две бумаги в фонде просядут в цене, но большинство акций в фонде будут расти, то цена пая может увеличиться. В этом отличие фонда от частного портфеля из нескольких бумаг, где падение двух из них сильнее скажется на доходности. Ещё есть фонды, содержимое которых повторяет биржевой индекс какой-то страны или отрасли, и тогда цена пая меняется вслед за индексом — например индексом Московской биржи или S&P 500. Индексы рассчитываются по котировкам крупных компаний, отражающих состояние экономики страны, или по компаниям отдельных отраслей. Так, в индекс Московской биржи входят акции крупнейших российских компаний, а в S&P 500 — 500 крупнейших компаний США. Такие индексы по-другому называются индексами широкого рынка — потому что туда входят компании из разных отраслей и секторов. А вот в фонде на индекс отдельной отрасли, например металлургии, будут только акции компаний из этой отрасли. Если в портфеле фонда есть бумаги, по которым выплачиваются купоны или дивиденды, то инвестору они обычно не поступают. Управляющая компания получает их на свои счета, платит с этих доходов налоги и, как правило, реинвестирует, то есть покупает на них дополнительные бумаги в фонд. Паи ETF, следующего за индексом широкого рынка, более устойчивы к отраслевым кризисам благодаря диверсификации вложений фонда в активы из разных отраслей. Например, инвестор купил пай фонда на индекс S&P 500 и пай фонда на индекс «Сельское хозяйство». Если эта отрасль пострадает от засухи и неурожая, акции сельскохозяйственных компаний подешевеют, а индекс отрасли упадёт. И вместе с ним снизится цена пая фонда «Сельское хозяйство». Это падение будет сильнее, чем у индекса широкого рынка и паёв фонда на индекс S&P 500. Как ЕТF торгуются на бирже Чтобы паи свободно торговались на рынке, управляющие компании проводят листинг своих фондов на бирже, то есть биржевое размещение паёв (их ещё называют акциями фонда). Для доступа иностранных бумаг на российские биржи есть дополнительные условия. Эмитентом ETF выступает иностранная УК, но она должна соблюдать требования российского закона «О рынке ценных бумаг» к лицам, обязанным по ценным бумагам. Например, по российскому законодательству она должна раскрывать информацию о паях ETF. А ещё иностранная биржа, которая является основной торговой площадкой для такого фонда, должна быть включена в утверждённый Центральным Банком перечень иностранных бирж. Если иностранная управляющая компания фонда заключит договор с российской биржей о листинге паёв и договор с работающим на этой бирже маркет-мейкером о поддержании ликвидности, то паи такого фонда попадут в первый или второй котировальные списки биржи. Потому что наличие у лица, обязанного по ценным бумагам, таких договоров будет сильно влиять на ценообразование паёв ETF, их ликвидность и риски инвестирования в такие бумаги. Цена пая определяется на основе стоимости входящих в фонд ценных бумаг, разделённой на количество паёв, — это называется справедливой ценой. Когда растёт цена активов в фонде — паи дорожают, и наоборот. Хотя паи ETF торгуются на бирже, это не спекулятивный инструмент — влияние спроса и предложения на их котировки ограничено. Управляющая компания не должна допускать серьёзных отклонений биржевой цены от справедливой (расчётной) стоимости пая, постоянно поддерживая ликвидность паёв через авторизованного участника фонда — маркет-мейкера, у которого есть обязательства по этим ценным бумагам по договору с управляющей компанией фонда. Если рыночная стоимость пая будет отличаться от справедливой цены, авторизованный участник фонда — маркет-мейкер — выставит противоположные заявки, чтобы вернуть цену к справедливому уровню. По требованиям ЦБ отклонение рыночной цены пая от справедливой не должно превышать 3%. Поэтому маркет-мейкер всегда присутствует на рынке и постоянно следит за ценами. Однако на российской бирже могут торговаться паи и тех иностранных фондов, у которых нет договора с биржей и с маркет-мейкером. Такие бумаги попадают в низший уровень листинга — 3, и инвестиции в них несут дополнительные риски. Какие риски у ETF Если паи ETF были допущены к торгам на российской бирже без договора с лицом, обязанным по ценным бумагам — эмитентом — то он не заинтересован в поддержке биржевой ликвидности этих бумаг. Поэтому у таких бумаг может не быть маркет-мейкера, и никто не будет следить за ценовыми отклонениями биржевых котировок от справедливой цены пая и ликвидностью этих бумаг. В такой ситуации котировки фонда будут зависеть только от спроса и предложения на рынке, а не от изменения цены активов, влияющих на справедливую цену пая. То же самое с ликвидностью паёв такого фонда: никто не обязан поддерживать её на российской бирже. Поэтому в дни, когда не работает основная торговая площадка иностранного фонда, торги его ETF на российской бирже могут продолжаться, но ликвидность бумаг, скорее всего, будет низкой. Если российская биржа допустила паи ETF к торгам без договора с лицом, обязанным по ценным бумагам, прекращение этих торгов и делистинг паёв тоже чреват дополнительными рисками для инвесторов. В этом случае выкупать паи у инвесторов не будут ни управляющая компания, ни авторизованный участник фонда. Инвесторам остаётся только попытаться продать эти паи на бирже до делистинга либо уже после — на внебиржевом рынке, если найдётся покупатель. Как и другие иностранные ценные бумаги — акции или облигации — паи ETF подвержены всем рискам, связанным с иностранной юрисдикцией. Иностранные компании и биржи подчиняются законодательству и правилам своей страны, поэтому у инвесторов всегда есть дополнительные риски при работе с иностранными активами. Вот с какими сложностями можно столкнуться при инвестировании в паи ETF: - • законодательство другой страны и правила обращения ETF на её биржах может неожиданно измениться не в интересах иностранных инвесторов; - • доходы от ваших операций с паями ETF могут облагаться налогами и в этом государстве, а не только в России; - • управляющая компания ETF может обанкротиться; - • фонд в иностранной юрисдикции может ликвидироваться и инвестор продать пай ETF или получить компенсацию его стоимости; - • иностранное государство может ввести запретительные меры в отношении российских владельцев паёв ETF; - • даже если ETF допущены к торгам по договору с лицом, обязанным по таким ценным бумагам, у розничного инвестора есть риск, что маркет-мейкер не выкупит у него эти ETF рыночные риски: если цена базовых активов, которые входят в ETF, резко изменились в худшую для инвестора сторону; - • защищать права инвестора по иностранным фондам в России невозможно. При этом, как и в случае с другими иностранными ценными бумагами, для ETF несвойственны страновые риски, связанные с Россией. Например, риск изменения суверенного рейтинга. Налогообложение доходов от ETF Налоговым агентом по сделкам купли-продажи на фондовом рынке является брокер или управляющая компания. Это значит, что инвестору не нужно самостоятельно заполнять декларацию и платить налоги по таким сделкам. В случае с иностранными фондами при определении дохода имеет значение соотношение курса рубля и курса валюты, в которой проводились расчёты по сделкам. Полученная выгода зависит не только от изменения цены самих бумаг, но и от курсовой разницы. Поскольку все сделки проходят на российском рынке, доход рассчитывается в рублях по курсу Центрального Банка. Посмотрим на примерах. Инвестор в прошлом году купил акцию ETF за 100 $, а в этом продал её за 120 $. Но курс доллара за это время изменился с 50 ₽ до 75 ₽. Чтобы рассчитать налогооблагаемую базу, умножим стоимость пая на курс доллара ЦБ и вычтем изначальные инвестиции: (120×75) − (100×50) = 9 000 — 5 000 = 4 000 рублей Теперь рассмотрим другой пример, когда цена пая в валюте не изменилась, а курс доллара вырос. В этом случае инвестору тоже нужно будет заплатить налог. Инвестор купил акцию ETF за 100 $ и продал тоже за 100 $. Но рубль за это время подешевел и курс доллара к рублю поднялся с 60 ₽ до 66 ₽. Чтобы рассчитать налогооблагаемую базу, умножим стоимость пая на курс доллара ЦБ и вычтем изначальные инвестиции: (100×66) − (100×60) = 6600 — 6000 = 600 рублей Мы видим, что фактическая сделка ничего не принесла инвестору, но из-за роста курса доллара всё равно образовалась налогооблагаемая база.