Описанные в материале сценарии не являются исключительными, являются примерами, и инвесторы не могут ссылаться на данный текст в качестве источника правового регулирования описанных контрактов. Требования к ценным бумагам, инвесторам на рынке ценных бумаг и порядку эмиссии, обращению ценных бумаг на рынке ценных бумаг периодически меняются на уровне законодательства. Поэтому необходимо оценивать этот материал в совокупности с действующими в конкретный момент требованиями законодательства РФ. Производные финансовые инструменты Производные финансовые инструменты или деривативы — это не сами финансовые инструменты или активы (акции, облигации, нефть, золото, валюта и т .д.), а лишь договорённость о будущей сделке с ними. Ещё можно сказать, что производный финансовый инструмент — это договорённость о сделке, привязанной к цене активов в будущем. Сама сделка и расчёты по деривативам происходят позже, в назначенный срок — поэтому такие контракты и называются срочными — а вот условия сделки фиксируются сразу. Например: вам через полгода понадобятся доллары. И есть тот, кто готов через полгода продать их по 60 ₽. Вы же думаете, что курс доллара к тому моменту будет выше, поэтому заключаете контракт на покупку 1000 $ через полгода по 60 ₽. Вы надеетесь выиграть от роста доллара. Самые популярные производные финансовые инструменты — это биржевые фьючерсы и опционы. Они торгуются на срочной секции Московской биржи. Это финансовые инструменты для продвинутых инвесторов. Потенциальные риски из-за изменения рыночной цены на базовые активы есть у всех участников сделки: если кто-то из них получит убыток — ни биржа, ни брокер его не возместят. Что такое фьючерс Обязательство провести сделку с активом — нефтью, золотом или акциями — по определённой цене в конкретную дату называется фьючерсным контрактом или фьючерсом. В дату его исполнения продавец обязан передать владельцу контракта актив, а тот обязан этот актив купить. Такой фьючерс называют поставочным. Это важная деталь: поставочный фьючерсный контракт предполагает реальную поставку товара (нефть, золото) или ценных бумаг (акций, облигаций). Но сейчас большинство фьючерсов на бирже расчётные: контракты исполняются без актива, инвестор получает денежную разницу между текущей ценой актива и ценой в контракте. То есть инвестор получает прибыль либо убыток, но не сам актив. Некоторые фьючерсы, например на индексы или процентные ставки, могут быть только расчётными. Вот, как выглядит фьючерсный контракт на примере с долларом: Сейчас доллар стоит 60 ₽ и есть тот, кто готов через полгода продать его по 63 ₽. Вы же думаете, что курс вырастет ещё сильнее, поэтому заключаете контракт с другим участником на покупку 1000 $ через полгода по курсу 63 ₽. Если вы угадали и доллар за полгода подорожает, например до 66 ₽, вам 1000 $ достанутся дешевле рынка. Но если доллар будет стоить 58 ₽, вам всё равно придётся купить их по 63 ₽ и оказаться в убытке. В примере описан поставочный контракт. При исполнении расчётного фьючерса каждая сторона получит (или потеряет) денежную разницу между ценой в контракте и реальной ценой. Фьючерсные контракты заключаются только на бирже, она же проводит и расчёты по ним. Условия контрактов стандартизованы по базовым активам, их количеству и качеству, срокам исполнения. Важно, что отказаться от сделки по фьючерсному контракту стороны не могут. Но фьючерс можно продать на бирже, если рынок пойдёт против ваших ожиданий. При совпадении цены заявок на покупку и продажу фьючерса биржа заключает фьючерсный контракт и утверждает его цену. По таким сделкам и определяется текущая цена фьючерса. Это похоже на торги ценными бумагами — их биржевая цена тоже определяется по результатам торгов. Но фьючерс — не ценная бумага, как акция или облигация. Его никто не выпускает. Можно сказать, что фьючерсные контракты на бирже создают сами трейдеры, выставляя заявки на покупку или продажу стандартного биржевого контракта со своей ценой базового актива на дату исполнения. Фактически делают ценовой прогноз. Если инвестор проводит сделку с фьючерсным контрактом (или любым другим ПФИ) на акции и по этим акциям положены дивиденды, инвесторам они не выплачиваются. Ведь чтобы эмитент смог выплатить дивиденды, ему нужны данные владельца самой акции, а фьючерс, как мы уже писали — это обычная договорённость о сделке, а не реальное владение активами. Сколько нужно денег для торговли фьючерсами Поскольку фьючерс — это только обязательство провести сделку в будущем, он ничего не стоит. В момент «покупки» или «продажи» фьючерса стороны контракта не платят и не получают денег за него. Когда говорят про цену или стоимость фьючерса, речь идёт о цене исполнения этого контракта в будущем, а не о том, сколько нужно заплатить прямо сейчас. Но средства для таких сделок инвестору всё равно нужны, ведь бирже нужна гарантия, что вы в будущем сможете выполнить этот контракт — для этого брокер заблокирует на счёте сумму примерно в 10% от стоимости фьючерса. Ставку рассчитывает биржа и публикует сумму гарантийного обеспечения по каждому фьючерсу в его карточке. Гарантийное обеспечение блокируется на счетах обоих участников фьючерсной сделки, пока контракт не закроется. Эта сумма ежедневно пересчитывается биржей, она может расти и падать в зависимости от цены фьючерса и изменения рисков по нему. Помните, что при инвестировании во фьючерсы надо следить за тем, чтобы на счёте было достаточно средств для увеличения гарантийного обеспечения по открытой позиции. Чтобы увеличить обеспечение, вы можете пополнить брокерский счёт или продать (докупить) активы. Фьючерсный контракт можно покупать и продавать на бирже вплоть до даты его исполнения. Но и без сделок фьючерс приносит инвестору доход или убыток. Дважды в день биржа проводит промежуточные расчёты по незакрытым фьючерсным контрактам. Этот момент называют клиринг. Торги в это время останавливаются, и биржа по каждому фьючерсу фиксирует сложившуюся на торгах цену: вычисляет разницу между ней и ценой предыдущего клиринга. Это называется вариационная маржа. Она зачисляется на счёт «выигравшей» стороны и списывается у «проигравшей» из суммы гарантийного обеспечения. При росте фьючерса выигрывает его покупатель, при падении — продавец. Если падает цена базового актива, например акций, дешевеет и фьючерс на них. Его владелец несёт убыток из-за списания вариационной маржи и изменения гарантийного обеспечения. При нехватке средств брокер предупредит, что надо пополнить счёт. Если этого не сделать, даже при закрытии позиции баланс счёта может стать отрицательным. Если цена актива резко упала, а на счёте нет денег для пополнения гарантийного обеспечения или образовалась задолженность — брокер имеет право принудительно закрыть позицию по фьючерсу. Что такое опционы Опцион — это контракт между продавцом и покупателем, на покупку какого-либо актива по определённой цене и в оговорённый срок. Но он отличается от фьючерса тем, что выполнение сделки обязательно только для одного участника опционного контракта — его продавца. То есть, если вы продали поставочный опцион на акции, — вы будете обязаны по требованию покупателя опциона продать ему акции по цене, предусмотренной контрактом. Но у покупателя нет встречного обязательства эти акции купить. Чтобы уравновесить выгоды и риски сторон, в опционных сделках предусмотрена премия продавцу опциона. Ведь покупатель имеет право отказаться от контракта, если условия окажутся невыгодны, а у продавца такого права нет. Получается, что для продавца опционного контракта условия хуже, у него больше рисков в этой сделке: так как покупатель может потерять только уплаченную за контракт премию, а риск продавца — это разница в цене контракта и цене на момент его исполнения. Риски продавца ничем не ограничены. Опционы бывают разных типов. Самый популярный контракт на рынке — колл-опцион или опцион на покупку. Его покупают, чтобы заработать на росте цены актива в будущем. По колл-опциону инвестор имеет право в будущем купить ценные бумаги по цене опционного контракта, но может отказаться от сделки, если цена ему невыгодна. Вот, как это выглядит на примере. Инвестор решил заработать на росте акций компании «ХХХ», но он не тратится на покупку самих акций, а заключает опционный контракт: через полгода он купит 1000 акций «ХХХ» по сегодняшнему курсу 1050 ₽. За это право инвестор заплатит продавцу премию, например 10 000 ₽. Если цена вырастет до 1070 ₽, контракт окажется выгодным. Инвестору акции достанутся по 1050 ₽, а продать их на рынке он сможет за 1070 ₽ и заработает на их росте. Разница между покупкой и продажей составит (1070 — 1050) х 1000 = 20 000 ₽. Финансовый результат составит: 20 000 — 10 000 = 10 000 ₽ (без учёта уплачиваемых комиссий). Но если цена упадёт до 1045 ₽, то контракт будет невыгоден — ведь на рынке акции дешевле. В этом случае инвестор не станет исполнять контракт, а продавец оставит себе полученную премию (10 000 ₽). О том, что такое премия и как она списывается, расскажем ниже. Пут-опцион (опцион на продажу) — контракт, дающий право продать активы по оговорённой цене. Его покупают, если хотят заработать на падении цены в будущем Инвестор считает, что цена на акции «ХХХ» через полгода упадёт, поэтому он заключает опционный контракт: через полгода он продаст 1000 акций по сегодняшнему курсу 1050 ₽. Если через полгода цена акции вырастет до 1070 ₽ — контракт окажется невыгодным. На рынке инвестор может продать акции дороже, чем по контракту. Если же цена акции действительно упала до 1020 ₽, то по контракту инвестор продаст их дороже. Чаще всего опционы покупают для того, чтобы застраховаться от возможных убытков по сделкам с реальными активами. Например, пут-опцион на ваши ценные бумаги страхует портфель от просадок из-за падения котировок. Опционы пут и колл торгуются отдельно, поскольку по этим опционам разная премия. Наиболее распространены опционы, основой которых является фьючерсный контракт. Купив такой опцион, в дату его исполнения инвестор получит не базовый актив — акции, облигации и т. д., а фьючерсный контракт на этот актив. Его можно будет продать или дождаться его исполнения. Опционы, для которых базовым активом являются фьючерсы, называются опционами фьючерсного типа или маржируемыми опционами. На Срочной секции Московской биржи продаются в основном маржируемые опционы, и порядок расчётов по ним похож на расчёты по фьючерсным контрактам через вариационную маржу. Сколько денег нужно для торговли опционами Ценой опционного контракта, по сути, выступает премия продавцу опциона, которую покупатель заплатит независимо от того, будет в итоге исполнен контракт или нет. Сумма премии — это те деньги, которые потеряет покупатель, если контракт не исполнится. А вот для продавца опциона премия — это гарантированный доход. Премия определяется в ходе биржевых торгов опционами. Покупатель обычного опциона сразу платит премию продавцу и гарантийное обеспечение от него не требуется, биржа резервирует обеспечение только у продавца опциона. А вот при сделке с маржируемым опционом премия у покупателя списывается не в момент покупки, а постепенно — за счёт механизма вариационной маржи, аналогично расчётам по фьючерсам. Поэтому брокер резервирует гарантийное обеспечение и у покупателя тоже — до момента исполнения контракта или продажи опциона. Биржа рассчитывает вариационную маржу на основе цены заключённой сделки и расчётной цены опциона два раза в день: с 14:00 до 14:05 и с 18:50 до 19:05 по мск. Расчётная цена опциона — это «справедливая» цена опциона, которую биржа рассчитывает по своим формулам. Если расчётная цена выше цены сделки — инвестор получает доход и ему начисляется вариационная маржа, а если ниже — инвестор получает убыток, а маржа у него списывается. К дате исполнения опциона за счёт вариационной маржи покупатель опциона постепенно выплачивает продавцу всю сумму премии. Инвестору нужно следить за размером гарантийного обеспечения по опционам, поскольку оно меняется вместе с изменением цен на рынке. Другие производные инструменты Ещё одной разновидностью производных финансовых инструментов являются форвардные контракты, по-другому они называются внебиржевыми поставочными договорами. Форвардный контракт похож на фьючерс. По этому контракту продавец обязуется поставить, а покупатель оплатить определённое количество базового актива по цене, о которой участники договорятся в момент сделки. Главное отличие в том, что по форвардному контракту инвестор может получить прибыль или убыток только в расчётный день — день, когда исполняется сделка. По фьючерсному контракту прибыль и убытки фиксируются два раза в день в момент клиринга. Форвардные контракты заключаются на внебиржевом рынке. Это значит, что стандартных условий нет — участники сами договариваются о них. Обычно в форвардном контракте обговариваются: - • предмет сделки, то есть базовый актив; - • объём поставки; - • фиксированная дата исполнения контракта; - • место передачи актива; - • цена исполнения, которую нельзя изменить; - • форвардная цена — стоимость актива на момент заключения соглашения. Также в договоре могут быть прописаны и другие условия. Например, если инвестор захочет расторгнуть договор раньше времени или изменить его условия, то он должен будет заплатить штраф или неустойку. Поэтому форвардный контракт несёт в себе определённые риски: Условия сделки оговариваются только между участниками, без биржи. И в отличие от фьючерса, исполнение которого гарантировано биржей, ответственность за исполнение форвардного лежит на участниках. Если одна сторона окажется неплатёжеспособной или недобросовестной, инвестор потеряет деньги. Из-за низкой ликвидности, форвардный контракт нельзя перепродать, как фьючерс или опцион на вторичном рынке другим участникам. Форвардные контракты невозможно закрыть раньше установленного срока. То есть если к расчётной дате для одной из сторон сделка окажется невыгодной, то ему всё равно её придётся исполнить. На финансовый результат по форвардным контрактам могут влиять такие факторы как изменение курсов валют, изменение ключевой ставки Банка России, налоговые обязательства сторон, банкротство сторон, дефолт эмитента, который выпустил базовый актив и так далее.