Описанные в материале сценарии не являются исключительными, являются примерами, и инвесторы не могут ссылаться на данный текст в качестве источника правового регулирования описанных сделок. Требования к ценным бумагам, инвесторам на рынке ценных бумаг и порядку эмиссии, обращению ценных бумаг на рынке ценных бумаг периодически меняются на уровне законодательства. Поэтому необходимо оценивать этот материал в совокупности с действующими в конкретный момент требованиями законодательства РФ. Что такое маржинальная торговля Инвесторы могут торговать на бирже не только на свои средства, но и пользоваться деньгами или ценными бумагами брокера. В профессиональной среде такие операции называются торговлей с плечом, торговлей с непокрытой позицией или маржинальной торговлей. Маржинальная торговля — это торговля с использованием заёмных средств (или ценных бумаг) брокера. Цель такой торговли — заработать больше, чем только на свои. Что такое лонг и шорт Маржинальная торговля в лонг (long или «длинная позиция») — это ситуация, когда инвестор в расчёте на рост котировок берёт у брокера дополнительные деньги на покупку определённых ценных бумаг. Подорожавшие бумаги будут проданы, деньги возвращены брокеру, а у инвестора остаётся доход — разница между ценой покупки и продажи. Торговля в шорт (short или «короткая позиция») работает наоборот: инвестор в расчёте на падение котировок берёт в долг у брокера ценные бумаги и продаёт их. Чтобы вернуть их брокеру, бумаги придётся затем купить на рынке. Доход инвестора — разница между ценой продажи и покупки бумаг. Маржинальная продажа сопряжена с большими рисками: размер убытков не ограничен и может превышать объём средств, которые находятся на брокерском счёте. И такие убытки инвестору никто не возместит — ни АСВ, ни гарантийный фонд. Торговля с использованием заёмных средств брокера всегда сопряжена с дополнительными рисками и возможными убытками. Если расчёты инвестора не оправдаются, то при маржинальной сделке он потеряет больше денег, чем при торговле на собственные деньги. Вот как это выглядит на примере: Инвестор покупает 10 акций «Крупного банка» за 30 000 рублей. Через пару дней акции падают на 20%. Если инвестор торгует на свои. Инвестор продаёт акции за 24 000 рублей. Его убыток — 6000 рублей. Если инвестор торгует за счёт брокера. Инвестор покупает 10 акций за счёт своих средств и ещё 10 акций за счёт денег брокера. Всего у него на счёте 20 акций стоимостью 60 000 рублей. Через пару дней эти акции стоят только 48 000 рублей, а брокеру нужно вернуть 30 000 рублей. Убыток инвестора в два раза больше — 12 000 рублей. Мы сделали расчёт без учёта комиссий брокера за сделки и использование заёмных средств. На практике посчитать финансовый результат сделки без этих данных невозможно. Для защиты инвесторов от больших убытков при маржинальной торговле брокеры позволяют открыть только такие маржинальные позиции, по которым инвестор точно сможет расплатиться не уходя в долги, превышающие его собственные средства. И поэтому брокеры внимательно следят за рисками. Для этого рассчитываются такие показатели, как ликвидный портфель клиента, ставки риска и маржа (начальная и минимальная). Чем обеспечены маржинальные сделки Ликвидный портфель — это «подушка безопасности». Она показывает брокеру, что у инвестора есть обеспечение на случай неудачи в сделке. От размера портфеля будет зависеть, сколько средств брокер даст вам в долг. Ликвидный портфель состоит из свободных денег (рублей), валюты или ликвидных ценных бумаг по текущим ценам. Ликвидные ценные бумаги — это бумаги, которые можно быстро купить или продать. Когда инвестор открывает маржинальную позицию, его ликвидный портфель меняется — в него добавляются купленные в долг бумаги и вычитается сам долг (для сделок лонг, а для шорта будет наоборот). Пример: Стоимость ликвидного портфеля — 150 000 ₽. Инвестор взял в долг 10 лотов акций на 35 000 рублей. Эти бумаги добавились в его ликвидный портфель, а сумма обязательств вычлась из него. В момент сделки это выглядит так: 150 000 + 35 000 − 35 000 = 150 000 ₽. А дальше стоимость портфеля будет постоянно пересчитываться в зависимости от цены бумаг в нём. Падение котировок бумаг или вывод денег со счёта уменьшают ваш ликвидный портфель. Сколько можно получить в долг у брокера Чтобы рассчитать, сколько именно денег или бумаг можно вам одолжить, брокер производит вычисления на основе специальных коэффициентов (ставок риска) для ликвидных ценных бумаг. Для сделок лонг и шорт ставки риска разные. По каждой ценной бумаге в вашем ликвидном портфеле вычисляется начальная маржа — стоимость бумаг умножается на коэффициент риска по ним. А потом начальная маржа всего ликвидного портфеля сравнивается с его стоимостью, и если стоимость портфеля выше — маржинальная сделка возможна. А её размер будет зависеть именно от этой разницы. А если стоимость портфеля ниже начальной маржи, то совершать сделки, которые увеличат разницу между ними нельзя. Для выбранной вами ценной бумаги максимальный размер маржинальной сделки вычисляется как стоимость вашего ликвидного портфеля за вычетом начальной маржи портфеля, разделённая на ставку риска этой ценной бумаги. Как это выглядит на практике: Ликвидный портфель инвестора стоит 60 000 ₽: 30 000 ₽ и 300 акций компании «АВС» ещё на 30 000 ₽. Сейчас инвестор хочет купить акции «Большого банка» по 1200 ₽ в расчёте на их рост. Чтобы открыть маржинальную позицию, брокер вычисляет начальную маржу ликвидного портфеля инвестора по акциям «АВС». Ставка риска по ним — 0,3. Начальная маржа портфеля: 30 000 ₽ × 0,3 = 9000 ₽. Сколько же брокер готов дать на акции «Большого банка»? - • отнимем начальную маржу от стоимости ликвидного портфеля: 60 000 − 9000 = 51 000 ₽ - • разделим этот результат на коэффициент риска «Большого банка» (0,5). 51 000/0,5 = 102 000 ₽ — максимальная сумма, которую даст брокер на покупку акций «Большого банка». В штуках это 85 бумаг. Что такое маржин-колл Эта ситуация возникает, когда сделка не оправдала надежд инвестора. Ведь после покупки (или продажи) акций в долг начинается самое интересное: стоимость вашего ликвидного портфеля постоянно меняется вместе с котировками бумаг в нём, точно так же пересчитывается значение начальной маржи и другого связанного с ней показателя — минимальной маржи. Этот показатель — важнейший ориентир для брокера. Ситуация, когда стоимость ликвидного портфеля падает ниже минимальной маржи, называется маржин-колл. Ликвидный портфель выступает обеспечением для маржинальных сделок. Если обеспечения не будет хватать и стоимость ликвидного портфеля станет ниже уровня минимальной маржи — будет маржин-колл. И потом брокер может принудительно закрыть позицию клиента. Поэтому инвестору важно следить за стоимостью ликвидного портфеля и вовремя пополнять счёт. По сути, маржин-колл — это предупреждение инвестора о том, что стоимость ликвидного портфеля стала ниже минимальной маржи. В этот момент инвестор ещё может просто увеличить портфель до уровня минимальной маржи, добавив на свой счёт средства или активы. Но сделать это нужно как можно скорее. И ситуация разрешится. Зачем брокер это делает? Как это снижает риски? Само по себе закрытие позиций и продажа активов из портфеля никак не влияет на его стоимость, зато уменьшает уровень начальной маржи. Потому что брокер переводит активы с риском (ценные бумаги) в безрисковые рубли. Давайте посмотрим на примере: У инвестора в портфеле 90 акций стоимостью 250 ₽ и коэффициентом риска 0,5. Стоимость ликвидного портфеля упала до 5000 ₽, при этом: Начальная маржа: 90 × 250 ₽ × 0,5 = 11 250 ₽. Минимальная маржа: = 5625 ₽ Таким образом, если ликвидный портфель стал меньше уровня минимальной маржи, значит, наступил маржин-колл. И тут у инвестора два варианта: Первый — внести деньги на брокерский счёт и увеличить ликвидный портфель. Если добавить на счёт хотя бы 650 ₽, стоимость портфеля превысит минимальную маржу, а акции останутся в нём. Второй — ничего не делать, тогда брокер сам уменьшит уровень начальной маржи до уровня ликвидного портфеля, продавая бумаги из него. В нашем примере начальную маржу в 11 250 ₽ нужно снизить хотя бы до 5000 ₽. Чтобы это сделать, брокер продаст 50 акций на сумму 12 500 ₽. Тогда начальная маржа станет 40 × 250 ₽ × 0,5 = 5000 ₽ и сравняется со стоимостью ликвидного портфеля. Заметьте разницу: ситуация выравнивается добавлением на счёт 650 ₽ или продажей активов на 12 500 ₽. Во что обходятся маржинальные сделки При торговле с маржинальными позициями брокер, помимо своей стандартной комиссии, может брать плату за использование своих средств в сделке. Комиссия брокера. За покупку или продажу ценных бумаг списывается стандартная комиссия по тарифу, выбранному вами для торговли. Тарифы Альфа-Инвестиции. Плата за использование средств или активов брокера. Если вы закроете сделку в течение того же торгового дня, эта плата не потребуется. А начиная со следующего дня брокер берёт плату за «поддержание непокрытых позиций» в процентах годовых от предоставленной суммы (для сделки лонг) или текущей стоимости ценных бумаг (для сделки шорт). Все условия использования заёмных активов, в том числе и все виды платы за маржинальную торговлю должны быть предусмотрены в вашем договоре с брокером.