Описанные в материале сценарии не являются исключительными, являются примерами, и инвесторы не могут ссылаться на данный текст в качестве источника правового регулирования описанных облигаций. Требования к ценным бумагам, инвесторам на рынке ценных бумаг и порядку эмиссии, обращению ценных бумаг на рынке ценных бумаг периодически меняются на уровне законодательства. Поэтому необходимо оценивать этот материал в совокупности с действующими в конкретный момент требованиями законодательства РФ. Что такое структурные облигации Структурная облигация — это облигация, владелец которой имеет право на получение выплат по ней в зависимости от наступления или ненаступления одного или нескольких обстоятельств. Такие обстоятельства могут быть разными: - • изменение цен (курса) на референсный (базовый) актив — акции, облигации, валюта, товары и т. д. — а также изменение уровня инфляции и процентных ставок; - • исполнение или ненадлежащее исполнение юридическими лицами, государствами или муниципальными образованиями своих обязательств (за исключением договора поручительства и договора страхования); - • иные обстоятельства, предусмотренные федеральным законом или Банком России. Доход инвестора по структурным облигациям складывается из номинальной стоимости облигации, купонного дохода и дополнительного дохода, если он предусмотрен. В отличие от инвестиций в обычные корпоративные или государственные облигации, доход по структурным облигациям выше, но и риски тоже. Как работают структурные облигации Покупая структурную облигацию, инвестор, по сути, вкладывается в базовый актив, лежащий в основе этой структурной облигации, не приобретая сам этот актив. Сценарии, от реализации которых будет зависеть выплата дохода, описаны в эмиссионной документации структурной облигации. Эта документация должна быть опубликована или предоставлена инвесторам до начала размещения каждого выпуска. Эмитент облигации не может менять порядок выплат, если не укажет это заранее. Примеры сценариев, от реализации которых будет зависеть выплата дохода по структурной облигации. Если акции компании «Х» вырастут на 20% в течение трёх месяцев, то инвестор получит доход от этого роста. Размер дохода определяется коэффициентом участия — он тоже указан в эмиссионной документации по выпуску облигации. Например, если коэффициент участия 90%, а акции «Х» выполнили условие и выросли на 1000 ₽ — инвестор в день погашения облигации получит её полный номинал и ещё доход 900 ₽. Но если торговая стратегия не сработала, инвестор не только останется без дополнительного дохода, но может при погашении облигации получить сумму меньше номинальной стоимости облигации. Этот сценарий тоже описан в эмиссионной документации. Пример: Инвестор покупает за 1000 ₽ структурную облигацию с привязкой к акциям компании «Х», которые являются референсным (базовым) активом. Выплата номинала при погашении будет зависеть от цены акций компании «Х» относительно их первоначальной цены, установленной в эмиссионной документации. Если цена акций компании «Х» не вырастет, а упадёт более чем на 10% от первоначальной стоимости, инвестору вернут только 80% от номинала или 800 ₽. Структурные облигации принято разделять на следующие виды по защите капитала: - • облигации с полной защитой капитала: по таким облигациям гарантирован возврат капитала (т. е. фактически номинальной стоимости), а вот купонный доход зависит от наступления или ненаступления определённых обстоятельств; - • облигации с частичной защитой капитала: ни выплата при погашении, ни доход не обусловлены заранее, однако эмитент может зафиксировать минимальную возвращаемую сумму — это значение является ограничительным порогом риска, например 80%; - • облигации без защиты капитала: эмитент не фиксирует минимальную возвращаемую сумму. В итоге сумма дохода и выплата номинала по таким ценным бумагам при погашении зависят от изменения цены и (или) значения другого или других активов, или от иного показателя, к которому привязана облигация. Конечно, владелец структурной облигации может её продать до даты погашения. Но, в отличие от стандартизированного биржевого инструмента, каждый выпуск структурных облигаций является уникальным по своей сути, и поэтому невозможно определить, когда продавец структурной облигации найдёт покупателя. На рыночную стоимость структурной облигации влияет множество факторов: изменение цен на товары, ценные бумаги, изменение курсов валют и иных финансово значимых показателей, которые влияют на выплату по структурной облигации. Структурная облигация представляет собой финансовый инструмент с повышенным риском и предназначена исключительно для квалифицированных инвесторов (до установления нормативным актом Банка России критериев структурных облигаций, предназначенных для неквалифицированных инвесторов). Помимо кредитного риска, инвестиции в структурные облигации могут дополнительно нести в себе следующие риски: - • риск потери части капитала при неполной защите капитала, как описывалось выше; - • риск неполучения дохода — ведь из-за изменения цен (значений) референсных (базовых) активов возможно погашение облигации без выплаты дополнительного дохода. При этом, если капитализация эмитента структурной облигации меняется — это не будет риском, как по обычным облигациям, где капитализация эмитента является одним из важных показателей для инвесторов. Как работают облигации со структурным доходом Облигации со структурным доходом — это биржевые облигации, при погашении которых инвестор получает их номинальную стоимость и в дополнение один из видов дохода: - • не гарантированный купонный доход (он определён в эмиссионной документации в виде формулы с переменными, значения которых не могут изменяться по усмотрению эмитента); - • гарантированный купонный доход установленный в процентах от номинала и не гарантированный дополнительный доход, указанный в виде формулы с переменными. По обычным биржевым или классическим облигациям инвестор точно знает свой купонный доход наперёд, а по облигациям со структурным доходом — нет. Это делает такие бумаги ближе к структурным облигациям. Но в отличие от структурных облигаций, при погашении облигаций со структурным доходом выплата не может быть ниже их номинальной стоимости. Поэтому биржевые облигации со структурным доходом доступны неквалифицированным инвесторам, прошедшим тестирование. Поскольку цена облигации со структурным доходом и доход по ней зависят от изменений стоимости референсного (базового) актива и наступления определённых обстоятельств, инвестор рискует получить по облигации неполный доход. А рассчитать, сколько именно принесёт инвестору такая облигация, в момент её размещения невозможно — ведь известен только порядок такого расчёта, но не точные показатели для него. Вот пример условия выплаты негарантированного купона или негарантированного дополнительного дохода по облигации со структурным доходом. Годовой негарантированный купонный (дополнительный) доход в 16% можно получить за счёт четырёх квартальных купонов в 4% по облигации, привязанной к акциям компаний А, Б, В и Г. Но этот доход будет выплачен в квартале, только если ни одна из четырёх акций — А, Б, В и Г — не подешевеет более чем на 10%. А значит, выплата такого дохода вовсе не гарантирована. К тому же и сам его размер может быть привязан к стоимости референсного (базового) актива или другому условию — это так называемый плавающий купон. Стоит помнить, что котировки базовых активов могли в прошлом показывать рост, но это не означает, что они будут расти в будущем. Поэтому не стоит ориентироваться на историческую динамику в надежде получить купон — ставка может не сработать. Условия выплаты купона и порядок выплат инвесторам при погашении облигации со структурным доходом устанавливаются эмитентом до даты начала размещения выпуска, чтобы у инвестора была возможность оценить все риски. Чтобы это проиллюстрировать, приведём ещё один пример. Инвестор приобрёл облигацию со структурным доходом. Купонный доход будет выплачен при погашении облигации, при условии что цена акции компании «X» на дату наблюдения выше первоначальной цены. То есть в этом случае инвестор получит не только номинал и фиксированный купон по облигации, но и купонный доход. Посмотрим, сработало ли условие на практике. Цена акции на дату наблюдения оказалась ниже первоначальной цены на 1%. При этом на дату выплаты купонного дохода цена акции была выше первоначальной цены на 5%. По условию нас интересует стоимость референсного актива на дату наблюдения за акцией, а она оказалась ниже необходимого значения. Получается, что инвестор получит при погашении исключительно номинал облигации. Рассчитать размер купонного дохода для облигаций со структурным доходом невозможно: инвесторам известен порядок расчёта, но не точная рыночная стоимость актива или других финансовых показателей, которые влияют на купон. Поскольку купонная выплата — основной доход по этой бумаге — зависит от разных факторов, эти же факторы влияют и на рыночную оценку самой облигации и на её стоимость на вторичном рынке. Просчитать эту зависимость и точно сказать, как изменится стоимость облигации при изменении цены референсного актива — например акций, к которым привязана облигация — невозможно. Получается, что у инвестора есть риск финансовых потерь при досрочной продаже облигации.