Новая возможность инвесторам вложиться в компании до их выхода на биржу, а бизнесу — получить инвестиции Доходность Инвесторы получают повышенную доходность в момент выхода из инвестиции Эксклюзивность Удобный формат инвестиций через приложение банка доступно только для клиентов Альфа‑Банка Качество Профессиональная команда банка проводит детальный анализ компаний перед размещением Высокий потенциал дохода Возможность инвестировать в быстрорастущие компании до момента IPO Среднесрочная инвестиция Вложения в частные компании на внебиржевом рынке на срок до 2-4 лет Эксклюзивность и защита Только для клиентов Альфа‑Банка РАЗМЕЩЕНИЕ 565 МЛН ₽ Ultimate Education Объём привлечённого капитала в ходе Pre-IPO составил 565 млн ₽ ВЫХОД ИНВЕСТОРОВ IRR ~33% Бери Заряд Обеспечен выход из инвестиций в ходе продажи компании Яндексу В чем риски Pre-IPO? Инвестиции на этапе Pre-IPO несут больший риск для инвесторов, нежели чем IPO: Существует вероятность того, что компания прекратит своё развитие и стоимость акций упадёт Ряд компаний может обанкротиться Компания может не выйти на IPO и, как следствие, возможность продажи акций на бирже по более высокой цене будет недоступна для инвесторов Pre-IPO средне — и долгосрочный (2–4 года) инструмент инвестирования с возможным ограничением ликвидности на вторичном рынке В чём преимущества Pre-IPO перед IPO? В ходе Pre-IPO у инвесторов есть возможность вложиться в растущий бизнес на более раннем этапе в сравнении с IPO. Стоимость акций одной и той же компании на Pre-IPO и IPO может отличаться в несколько раз, что является возможностью для получения дохода инвесторами. Какой подход по инвестированию в Pre-IPO можно использовать? Часто инвесторы вкладывают фиксированный процент от текущего портфеля в очередное Pre-IPO. Это может быть небольшая величина: 1–3%. Это позволяет снизить влияние потенциально неуспешных Pre-IPO на общий результат от инвестирования. Какие комиссии есть на сделку по Pre-IPO? Комиссия за сделку Pre-IPO взимается в соответствии с тарифами и может составлять до 5%. Как пройти тестирование по теме «Акции, не включённые в котировальные списки»? Если вы имеете статус квалифицированного инвестора или ранее уже покупали такие акции, или проходили тест, то вы можете участвовать в размещениях Pre-IPO российских компаний сразу. Проверить и пройти тест можно в разделе Ещё ≫ Личный кабинет ≫ Тестирование в мобильном приложении или Личном кабинете Альфа‑Инвестиции.