Курс обмена выгоднее, чем в отделении Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор Какую сумму можно обменять на бирже? На Московской бирже можно купить полный лот. Китайский юань, белорусский рубль и армянский драм можно купить от 1 единицы. Продать валюту можно в размере той суммы, которая есть на брокерском счёте. Какую валюту можно купить на бирже через Альфа-Инвестиции? Пользователи Альфа‑Инвестиций могут купить следующие виды валют: Китайский юань Казахстанский тенге Белорусский рубль Армянский драм Американский доллар США (USD), евро (EUR), гонконгский доллар (HKD), турецкая лира (TRY) и южноафриканский рэнд (ZAR) сейчас недоступны к покупке. Эти валюты доступны только в режиме просмотра котировок. Как вывести валюту с брокерского счёта? Вывести валюту можно на следующий рабочий день после сделки. Это время нужно бирже, чтобы завершить все расчёты по сделке и перевести валюту на ваш брокерский счёт. Вывести валюту можно несколькими способами: Торговый терминал Альфа‑Инвестиции: Меню → Личный кабинет → Перевод денежных средств Мобильное приложение Альфа‑Инвестиции: На Android: Портфель → Переводы → На банковский счёт. На IOS: Портфель → Переводы → На текущие счета. Альфа‑Инвестиции Онлайн: Портфель → Переводы → в Альфа‑Банк. Личный кабинет Альфа‑Инвестиции: Переводы → Деньги → В Альфа‑Банк. Мобильное приложение Альфа‑Банка: Главный → Мои инвестиции → Денежные средства → Выбрать брокерский счёт → Перевести. Альфа‑Онлайн: Инвестиции → Выбрать брокерский счёт → Вывести. Отделение банка: обратитесь в ближайшее отделение Альфа‑Банка. Возьмите с собой паспорт. Вывести иностранную валюту можно только на свой счёт, открытый в Альфа‑Банке. Чем отличается покупка валюты на бирже от покупки в банке или обменном пункте? Покупать валюту на бирже выгоднее, чем в банках и обменных пунктах. Курсы валют на бирже обусловлены спросом и предложением, то есть, вы покупаете или продаёте валюту по рыночной цене. Банки и обменники добавляют к цене свою наценку, что делает итоговую цену валюты выше. Какие преимущества покупки валюты на бирже? Безопаснее, чем в обменных пунктах: нет риска столкнуться с фальшивыми купюрами Возможность купить валюту без наценок на котировки За курсами котировок можно следить онлайн Низкие комиссии за услуги брокерской компании Быстрое совершение сделок В чём преимущества покупки и продажи валюты онлайн? Вы можете следить за биржевым курсом в любое время, быстро реагировать на колебания котировок и выбирать время для сделок. Как купить валюту на бирже? Откройте брокерский счёт в Альфа‑Банке с выгодными условиями обслуживания Пополните брокерский счёт через мобильное приложение Альфа-Банка, Альфа‑Онлайн, мобильное приложение Альфа‑Инвестиции, Альфа‑Инвестиции Онлайн, торговый терминал Альфа‑Инвестиции, Личный кабинет Альфа‑Инвестиций или отделение банка В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции, Альфа‑Инвестиции Онлайн или торговом терминале Альфа‑Инвестиции выберите валюту, которую хотите купить Следите за курсом валют Заключите сделку по подходящему курсу. Сделка будет исполнена за несколько секунд Какие есть способы торгов при покупке валюты? В настоящий момент торги валютами доступны только в режиме Т+1 — TOM (от слова Tomorrow). Это означает, что расчёты пройдут на следующий рабочий день после совершения сделки.