Революционный инструмент накопительного страхования жизни Устанавливайте свои правила. Составьте собственную программу страхования жизни. Настройте ее под себя. Просто, быстро, на Ваших условиях. «АльфаРезерв» — это революционный инструмент накопительного страхования жизни. Вы не только откладываете на будущее, но и сами выбираете, как защитить настоящее. Управляйте своим временем. Срок страхования от 5 до 20 лет Оформить может каждый. Минимальный взнос 50 000 руб Деньги работают на вас. Дополнительный инвестиционный доход + налоговый вычет Упрощенное оформление. До 20 млн руб по базовому покрытию Базовая часть: Обеспечивает вам защиту от основных рисков и гарантирует, что вы получите именно ту сумму, которую запланировали. 100% возврат взносов и инвестиционный доход* Управление рисками: По желанию вы подключаете дополнительную защиту от других рисков. В дальнейшем вы сможете их изменить. Налоговый вычет: 13% ежегодно Мы обеспечим вам поддержку в получении налогового вычета. Согласно договору страхования, предусмотрено право страховщика на начисление дополнительного инвестиционного дохода страхователю или иному лицу, в пользу которого заключен договор страхования.** Периодичность взносов: раз в полгода Если страховка срабатывает: мы выполним финансовые обязательства перед вашими близкими и защитим Вас от непредвиденных расходов. *Инвестиционный доход по решению страховщика может быть выплачен и при естественном завершении программы, и при досрочном расторжении договора. Вложенные в программу деньги могут принести инвестиционный доход. **Согласно подп.4 п. 1 ст. 219 НК. Защита капитала Выплату получит только выгодоприобретатель, указанный в договоре. Ни кредиторы, ни судебные приставы, ни родственники не могут на нее претендовать. Надежные партнеры, понятные правила Платежеспособность «АльфаСтрахование-Жизнь» защищена в крупнейшей перестраховочной компании мира General Re Corporation. Чтобы сохранить накопления клиентов, «АльфаСтрахование-Жизнь» формирует диверсифицированный портфель из активов крупных банков и ценных бумаг, чей рейтинг надежности превышает требования указаний Банка России от 22 февраля 2017 года № 4297-У и № 4298-У. Льготное налогообложение Средства, выплачиваемые близким родственникам не облагаются ни подоходным налогом, ни налогом на дарение, ни налогом на наследство. _Программа предоставлена ООО «АльфаСтрахование-Жизнь», лицензия СЖ№ 3447 от 10.08.2018 г. выдана ЦБ РФ. Данный материал распространяется исключительно для информационных целей. Распространение данного материала не является деятельностью по инвестиционному консультированию. Информация приведенная в данном материале не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией._