Счета и вклады Максимальный доход с первого месяца до 16% годовых процентная ставка от 1 ₽ / ¥ минимальная сумма бессрочно срок Ребёнок может открыть сам в приложении или Альфа‑Онлайн до 12% годовых процентная ставка От 1 ₽ минимальная сумма Сколько угодно срок Специальные условия для тех, кто получает социальную помощь 9% годовых процентная ставка 1 копейка минимальная сумма бессрочно срок Архивные счета и вклады С 30 июня 2020 недоступен для открытия. Начисление процентов по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 1 октября 2020 недоступен для открытия. Начисление процентов по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 30 июня 2020 недоступен для открытия. Начисление процентов по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 31 мая по 31 июля 2020 года банк закрывает действующие накопительные счета Чемпионата мира С 1 ноября 2017 недоступен для открытия. Начисление процентов по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия С 8 сентября 2017 недоступен для открытия. Начисление процентов по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия Накопительный счёт — это деньги, переданные физическим лицом для хранения в банк под проценты. Начисление процентов происходит ежемесячно на минимальную сумму, которая там находится, даже если вкладчик снимает часть средств, либо на ежедневный остаток в зависимости от выбранного типа начисления Накопительный счёт в Альфа‑Банке — это возможность иметь максимальную выгоду от сбережений в рублях. Положите любую сумму и получайте доход до 16% годовых. Проценты каждый месяц начисляются на минимальный остаток. Вы можете открыть неограниченное количество счетов, пополнять их без комиссии с карт других банков Чтобы открыть накопительный счёт, нужно сначала оформить дебетовую карту. Заявку подают на нашем сайте или в офисе, заполнив анкету. Когда клиент получает карту, оформление продолжают онлайн в мобильном приложении. Также его можно открыть в отделении, где получали карточку Это более гибкий банковский продукт, чем вклад: Он безлимитный, то есть на баланс можно положить от 1 ₽ до очень большой суммы Накопительный счёт пополняют когда угодно, хоть в ежедневном режиме Он лестничный, то есть процент меняется с третьего месяца после открытия и дальше зависит от того, сколько средств владелец тратит на покупки, какова ежемесячная минимальная сумма на балансе Самый высокий процент получают первые два месяца без всяких условий Договор действует бессрочно Его можно закрыть в любое время без штрафных санкций С третьего месяца после открытия более высокий процент — получают клиенты, которые тратят на покупки от 10 000 ₽ ежемесячно Чтобы увеличить доход, нужно пополнить баланс, для чего пользуются: мобильным приложением нашим банкоматом: в нём можно пополнить как с картой, так и без, по номеру счёта или телефона При пополнении наличными по номеру счёта или телефона есть лимит — 20 000 ₽ в сутки Нашим клиентам доступны: Альфа-Счёт на минимальный остаток — ежемесячная выплата процентов на минимальную оставшуюся сумму в конце месяца. Доступно пополнение и снятие Альфа-Счёт на ежедневный остаток — ежемесячная выплата процентов на ежедневный остаток по счёту в конце месяца. Доступно пополнение и снятие Сбережения вместе с начисленными процентами застрахованы государством в пределах страховой суммы — 1,4 млн ₽ Альфа‑Банк является участником системы обязательного страхования вкладов Это означает, что деньги на вкладах и банковских счетах надёжно защищены государством. Страховка распространяется на текущие счета, в том числе карточные, а также вклады, накопительные счета и экспресс-счета. Если банк прекращает работу, Агентство по страхованию вкладов выплачивает клиентам компенсацию. Федеральный закон от 23.12.2003 N 177-ФЗ «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации» По закону в случае отзыва лицензии у банка вкладчику выплачивается 100% денег на счетах, но не более 1 400 000 ₽. Если у вас вклады в разных банках и лицензии отозвали сразу у нескольких из них, размер страховки рассчитывается отдельно по каждому банку. Если вы держите накопления в иностранной валюте, сумма возмещения рассчитывается в рублях по курсу Банка России на день наступления страхового случая. Страхованию подлежат Все деньги физических лиц в банках, в том числе вклады физических лиц-предпринимателей без образования юридического лица, за исключением: средств на счетах физических лиц-предпринимателей без образования юридического лица, если счета открыты в связи с профессиональной деятельностью (для страховых случаев, наступивших до 01.01.2014 г.) средств на счетах адвокатов и нотариусов, если счета открыты в связи с профессиональной деятельностью размещённых в банковских вкладах на предъявителя, в том числе удостоверенные сберегательным сертификатом или сберегательной книжкой на предъявителя переданных банкам в доверительное управление вкладов, размещённых в филиалах российских банков за границей электронных денежных средств, предназначенных для расчётов исключительно с использованием электронных средств платежа, без открытия банковского счёта, в том числе деньги на предоплаченных банковских картах денег, размещённых на номинальных счетах, за исключением отдельных номинальных счетов, которые открываются опекунам или попечителям и бенефициарами по которым являются подопечные, на залоговых счетах и счетах эскроу (эти виды счетов определены статьями 358.10-358.14 и 860.1-860.10 Гражданского кодекса Российской Федерации) субординированных депозитов индивидуальных предпринимателей Как происходит возмещение средств? Выплата возмещения по вкладам производится Агентством страхования вкладов по реестру обязательств банка перед вкладчиками. Реестр формирует сам банк, в отношении которого наступил страховой случай. Выплаты производятся в течение трёх дней со дня представления вкладчиком документов в Агентство, но не ранее 14 дней после наступления страхового случая. Как будет облагаться налогом доход по вкладам? НДФЛ будет облагаться совокупный процентный доход по вкладам (остаткам на счетах), выплаченный физическому лицу за год (начиная с 1 января 2023 г.), за минусом необлагаемого процентного дохода. Он рассчитывается как произведение 1 млн ₽ и ключевой ставки Банка России. Ключевая ставка определяется, максимальным значением из действовавших по состоянию на 1-е число каждого месяца календарного года. При определении доходов по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории РФ, учитываются выплаченные, а также капитализированные проценты. Будет ли облагаться налогом доход по Альфа‑Счёту? Да, процентный доход по остаткам на счетах, включая Альфа‑Счёт, будет облагаться НДФЛ с 1.01.2023 года. Исключение составляют проценты, полученные по вкладам и остаткам на счетах в рублях РФ в банках, находящихся на территории РФ, процентная ставка, по которым в течение всего календарного года не превышает 1% годовых, а также по счетам эскроу. Будет ли облагаться налогом доход с процента по текущему счету? Да, процентный доход, получаемый вкладчиком по текущим счетам будет облагаться НДФЛ с 01.01.2023 года, если процентная ставка по такому счету превышает 1% годовых в течение календарного года. Где можно получить дополнительную информацию? Дополнительную информацию можно получить на странице. Ограничения по счетам и операциям в иностранной валюте Банк России сохраняет ограничения по наличной валюте в связи с действующими против РФ, Банка России и кредитных организаций санкциями иностранных государств Продолжайте хранить средства на валютных вкладах или счетах. Все средства сохранены и учтены в валюте, в которой был открыт счет или вклад. Проценты по таким депозитам будут начисляться как обычно, в той валюте, в которой депозит был открыт до окончания срока действия Какие есть ограничения на покупку иностранной валюты? Подробности в разделе Покупка и продажа валюты. Какие есть ограничения на снятие иностранной валюты? Если валютный счет или вклад был открыт до 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, клиент, который пока не воспользовался возможностью снятия валюты, может получить в кассе банка сумму в пределах остатка денежных средств на счете на 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, но не более 10 000 долларов США или эквивалента данной суммы в евро, независимо от общей суммы вкладов (остатков на счетах) в банке. Иностранная валюта выдается в долларах США или евро, независимо от валюты счета или вклада. Сумму свыше 10 000 долларов США или эквивалента в евро можно получить только в рублях. Если деньги зачислены на валютные счета и вклады с 9 марта 2022 года, их можно получить только в рублях. По какому курсу производится выдача рублей с валютных счетов? С 9 сентября 2022 года — по курсу банка на день выдачи. При этом, если валюта поступила на счет до 00:00 по московскому времени 9 сентября 2022 года, выплачиваемая сумма в рублях не может быть меньше суммы, рассчитанной по курсу Банка России на день выплаты. Выдача наличных денежных средств осуществляется согласно тарифам банка. Как получить наличные денежные средства в кассе Банка? Для удобства получения наличных денежных средств в кассе банка рекомендуем предварительно заказать наличные в мобильном приложении или в Альфа‑Онлайн в разделе Заказ наличных. С подробностями по выдаче наличных вы можете ознакомиться в ДКБО в разделе Права и обязанности сторон. Какие есть ограничения на переводы? Накопительные счета