На минимальный остаток за месяц Выгодно, если копите и редко тратите 16% годовых в рублях Рассчитываем % на минимальный остаток за месяц, выплачиваем в последний день месяца На ежедневный остаток Выгодно, если часто снимаете деньги До 15% годовых Рассчитываем % на ежедневный остаток по счёту, выплачиваем в последний день месяца Всем клиентам | Клиентам Alfa Only | Клиентам А-Клуба | | |---|---|---|---| Ставка с приветственной надбавкой* | 16% | 16% | 17% | Ставка с надбавкой за покупки от 100 000 ₽ в месяц | 14% | 15% | 16% | Ставка с надбавкой за покупки от 20 000 ₽ в месяц | 14% | 14% | - | Базовая ставка | 4% | 4% | 4,5% | Заполните заявку на дебетовую карту Как получить максимальную ставку по Альфа-Счёту? Если у вас ещё нет Альфа‑Счёта или есть Альфа‑Счёт с остатком 0 ₽ в течение последних 180 дней Достаточно открыть и пополнить счёт — первые два календарных месяца со следующего дня после первого пополнения счёта будем начислять максимальную ставку на остаток до 30 млн ₽ для клиентов А-Клуба, до 10 млн ₽ для клиентов Alfa Only и до 1 млн ₽ для всех остальных. На суммы свыше начислим 4%. Через два календарных месяца применим новую ставку — она будет зависеть от трат по картам. Как считаем календарный месяц? Если вы открыли и пополнили счёт 1 октября, то остаток зафиксируем 2 октября. Выплатим проценты 31 октября за период со 2 октября по 31 октября. Если у вас уже открыт Альфа‑Счёт Пополняйте счёт в последний день месяца до 23:59 мск последнего дня месяца, чтобы в следующем месяце получать максимальный доход на всю сумму минимального остатка Делайте покупки от 20 000 ₽ по дебетовым и кредитным картам — заплатим 14% годовых. Исключение — члены А-Клуба Клиенты Alfa Only могут получить 15% годовых, а клиенты А-Клуба — 16% годовых, если сделают покупки от 100 000 ₽ в месяц Повышенная ставка начисляется на остаток до 30 млн ₽ для клиентов А-Клуба, до 10 млн ₽ для клиентов Alfa Only и до 1 млн ₽ для всех остальных. На суммы свыше начислим 4%. Как выплачиваются проценты по Альфа-Счёту? Начисляем и выплачиваем проценты в последний день месяца с 20:00 до 00:00 мск. В одном начислении будут и проценты по базовым ставкам, и по надбавкам. Базовая ставка действует вне зависимости от выполнения условий. Приветственная надбавка — это надбавка к базовой ставке, которая действует с 1 по 2 месяц включительно для клиентов, у которых не было Альфа‑Счёта в рублях, или не было Альфа‑Счёта в рублях с положительными минимальными остатками за последние 180 календарных дней. Надбавка за покупки по картам — это надбавка к базовой ставке, которая зависит от объема покупок по картам. Как считаются проценты в первый месяц? Проценты по Альфа‑Счёту начисляются на минимальный остаток и рассчитываются с даты, следующей за датой первого пополнения. Расскажем на примере. Представьте, что вы открыли счёт 5 января и первый раз пополнили его 20 января на 50 000 ₽. С 21 января мы начнём рассчитывать проценты. Если с 21 по 31 января вы не снимали со счёта деньги, и остаток оставался 50 000 ₽ весь период, то в конце месяца начислим проценты именно на эту сумму. Если снимали — то на минимальную сумму, которая была на счёте за это время. Что такое минимальный остаток? Для действующего Альфа‑Счёта Это наименьшая сумма на счёте в течение месяца. Проверяем её каждый день на начало дня по московскому времени. На примере выше — минимальный остаток за месяц — 50 000 ₽. Если открыли новый счёт, минимальным остатком будет считаться наименьшая сумма в течение календарного месяца со следующего дня после первого пополнения. Если хотя бы за 1 день в месяце была зафиксирована новая сумма минимального остатка, то проценты в конце месяца будут начислены именно на неё. Как пополнить счёт или снять с него деньги? Всё это можно сделать в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн в любое время. Также можно пополнить Альфа‑Счёт в отделениях и банкоматах Альфа‑Банка. Обратите внимание, что вывод денег с Альфа‑Счёта уменьшит минимальный остаток в текущем месяце. Как определяется максимальная сумма для надбавки за покупки? Ограничение по максимальной сумме для применения надбавки: для членов А-Клуба — 30 млн ₽ для тарифов Alfa Only — 10 млн ₽ для остальных — 1 млн ₽ Свыше максимальной суммы начисляем и платим проценты без надбавки за покупки. Если несколько счетов, как выплачивается надбавка за покупки? Максимальную сумму надбавки за покупки рассчитываем исходя из суммы минимальных остатков по всем Альфа‑Счетам в рублях, а выплачиваем на каждый счёт отдельно. Приоритет отдаём счетам, которые открыли позже. Если даты совпали, то сначала начислим на счёт с наибольшим минимальным остатком за месяц. Как учитываются покупки по картам при расчёте надбавки за покупки? Надбавка за покупки начисляется только на Альфа‑Счёта в рублях. Операции по дебетовым и кредитным картам учитываются с первого дня месяца и до 20:00 московского времени последнего дня месяца. Операции, которые не учитываются: если совершены после 20:00 московского времени последнего дня месяца переводы между своими счетами, другому клиенту другого банка, на счёт в другом банке на электронные кошельки покупки по QR-коду Системы быстрых платежей (СБП) возвраты покупок другие покупки: подробнее Можно ли привязать карту к счёту? Нет, отдельную карту для счёта не выпускаем. Если у вас уже есть дебетовая карта, сможете снять наличные со счёта в банкомате Альфа‑Банка. В стороннем банкомате — доступа к счёту не будет. Может ли измениться ставка? Да, может. Если она изменится, расскажем на сайте в разделе Тарифы. Если хотите зафиксировать ставку на определённый срок, откройте Альфа‑Вклад или Альфа‑Вклад Максимальный. Можно ли открыть накопительный Альфа-Счёт в валюте? Сейчас — только в юанях. В долларах США и евро открыть, к сожалению, не получится. Почему по моему накопительному счёту ставка ниже, чем на сайте, в рекламе или у знакомого? Ставка зависит от типа начисления процентов и того, когда открыли счёт. У новых клиентов ставка может отличаться. Откройте новый счёт с условиями выгоднее. Где посмотреть условия по накопительному счёту? В приложении или Альфа‑Онлайн. Ещё условия есть на нашем сайте. Как повысить ставку по накопительному счёту? Если ставка по счетам стала выше, можете открыть новый счёт в приложении или Альфа‑Онлайн. Закрывать старый счёт необязательно. Нужно закрывать старый счёт, чтобы открыть новый со ставкой выше? Нет, можете пользоваться старым счётом и открыть новый. Условия по старому счёту будут такими же, как у других счетов, открытых в тот же период. Ставка по новому счёту изменится? Ставка по накопительным счетам может меняться. Если хотите зафиксировать ставку — откройте вклад, в нём ставка не изменится до конца срока. 173,7 Кб Мои деньги застрахованы? Да, до 1,4 млн ₽ на всех вкладах и счетах в Альфа‑Банке застрахованы Агентством по страхованию вкладов 1 января 2023 года принят закон, по которому нужно платить НДФЛ по доходам, полученным от процентов по вкладам и счетам Налог распространяется на все процентные доходы по вкладам, накопительным счетам и другим счетам с процентами на остаток. Но не касается денег, которые вы получили до 2023 года Заплатить налог за доход, полученный в 2023 году, нужно было до 1 декабря 2024 года. За доход в 2024 году, нужно будет заплатить налог до 1 декабря 2025 года Сколько платить Если доход за год будет меньше 5 000 000 ₽ — 13% Если больше 5 000 000 ₽ — 15% Ставки одинаковые для резидентов и нерезидентов РФ Когда посчитают — и когда платить До 1 февраля каждого года банки должны сообщать в Федеральную налоговую службу (ФНС) о доходах, которые вы получили с процентов по вкладам или счетам ФНС посчитает налог и отправит налоговое уведомление. Вы получите его в личном кабинете ФНС или почтой До 1 декабря года, следующего за отчётным, нужно оплатить налог. Например, налог за доход в 2023 году, нужно оплатить до 1 декабря 2024 года, налог за доход в 2024 году, нужно оплатить до 1 декабря 2025 года Деньги, которые вы получили по вкладам до 2023 года, не облагаются налогом Ограничения по счетам и операциям в иностранной валюте Банк России сохраняет ограничения по наличной валюте в связи с действующими против РФ, Банка России и кредитных организаций санкциями иностранных государств Продолжайте хранить средства на валютных вкладах или счетах. Все средства сохранены и учтены в валюте, в которой был открыт счет или вклад. Проценты по таким депозитам будут начисляться как обычно, в той валюте, в которой депозит был открыт до окончания срока действия Какие есть ограничения на покупку иностранной валюты? Подробности в разделе Покупка и продажа валюты. Какие есть ограничения на снятие иностранной валюты? Если валютный счет или вклад был открыт до 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, клиент, который пока не воспользовался возможностью снятия валюты, может получить в кассе банка сумму в пределах остатка денежных средств на счете на 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, но не более 10 000 долларов США или эквивалента данной суммы в евро, независимо от общей суммы вкладов (остатков на счетах) в банке. Иностранная валюта выдается в долларах США или евро, независимо от валюты счета или вклада. Сумму свыше 10 000 долларов США или эквивалента в евро можно получить только в рублях. Если деньги зачислены на валютные счета и вклады с 9 марта 2022 года, их можно получить только в рублях. По какому курсу производится выдача рублей с валютных счетов? С 9 сентября 2022 года — по курсу банка на день выдачи. При этом, если валюта поступила на счет до 00:00 по московскому времени 9 сентября 2022 года, выплачиваемая сумма в рублях не может быть меньше суммы, рассчитанной по курсу Банка России на день выплаты. Выдача наличных денежных средств осуществляется согласно тарифам банка. Как получить наличные денежные средства в кассе Банка? Для удобства получения наличных денежных средств в кассе банка рекомендуем предварительно заказать наличные в мобильном приложении или в Альфа‑Онлайн в разделе Заказ наличных. С подробностями по выдаче наличных вы можете ознакомиться в ДКБО в разделе Права и обязанности сторон. Какие есть ограничения на переводы? Накопительный Альфа‑Счёт