Накопительный счёт«Улётный» С 08.09.2017 накопительный счёт «Улётный» недоступен для открытия. Начисление миль по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия. С 08.09.2017 накопительный счёт «Улётный» недоступен для открытия. Начисление миль по счетам, открытым до указанной даты, продолжается до момента их закрытия. Мили Обмен Сумма Условия Что такое минимальный остаток? Мили начисляются ежемесячно на минимальный остаток, который хранится на счёте в течение всего календарного месяца. Пополняйте счёт и снимайте деньги неограниченное число раз, мили всегда будут начисляться на минимальный остаток. 50 000 ₽ — минимальный остаток за месяц, на который начислятся мили Для начисления миль необходимо постоянно поддерживать остаток на накопительном счете «Улётный» не менее 50 000 ₽, 2000 $ или 2000 €. С 1 февраля 2021 года: 1. Минимальный остаток определяется с даты первого положительного остатка на счёте на начало дня (c даты следующей за датой первого пополнения) и по последний календарный день текущего месяца для счетов, открытых ранее (не в текущем месяце) и у которых в предыдущем месяце минимальный остаток и остаток на 1-е число текущего месяца равны нулю. Если после первого пополнения в течение месяца остаток по счёту снижался до нуля, минимальный остаток в текущем месяце тоже будет равен нулю. 2. Минимальный остаток определяется с первого по последний календарный день текущего месяца включительно для счетов, открытых ранее (не в текущем месяце): — если в предыдущем месяце остаток больше нуля и остаток на 1-е число текущего месяца равен нулю; — если в предыдущем месяце остаток и остаток на 1-е число текущего месяца больше нуля; — если в предыдущем месяце остаток равен нулю и остаток на 1-е число текущего месяца больше нуля (для тех случаев, когда пополнение счета осуществляется в последний календарный день предыдущего месяца). Начисление миль возможно, если у вас есть дебетовая или кредитная карты «S7 PRIORITY» Альфа‑Банка. Если минимальный остаток по счёту за предыдущий календарный месяц и остаток на начало первого календарного дня текущего календарного месяца равны нулю, то за каждые 200 ₽ / 30 $ / 300 € минимального остатка в текущем календарном месяце будет начислено 0,03 мили за каждый день в период со дня Первого положительного остатка на счёте по последний календарный день месяца включительно. Безналичным переводом — В интернет-банке «Альфа-Клик» — В мобильном банке «Альфа-Мобайл» — В любом отделении или банкомате Альфа-Банка — По телефону: +7 495 788-88-78 (для Москвы) или 8 800 200-00-00 (для регионов) Безопасное управление Безопасное управление средствами через «Альфа-Клик», «Альфа-Мобайл», по телефону или при личном присутствии в отделении. Безопасные переводы С накопительного счёта нельзя сделать перевод на счёт другого человека или организации. 593,4 Кб