Накопительный счёт«Накопилка» С 21 июля 2020 года прекращается открытие накопительного счёта «Накопилка». С 21 июля 2020 года прекращается открытие накопительного счёта «Накопилка». Высокая ставка Проценты Сервисы Пополнение Пополнение счёта Пополнение только с помощью услуг «Копилка для сдачи»∗ и «Копилка для зарплаты»∗∗ Процентная ставка 3% Проценты начисляются за все месяцы, кроме месяца закрытия счёта, при любом минимальном остатке на счёте «Накопилка». Накопительный счёт «Накопилка» — это возможность копить автоматически и выгодная процентная ставка на любую сумму. Счёт «Накопилка» можно пополнить только в рамках услуг «Копилка для сдачи» и «Копилка для зарплаты». В рамках услуги «Копилка для сдачи» пополнение происходит при оплате покупок дебетовой картой Альфа-Банка — назначенный вами процент с каждого чека переводится на накопительный счёт «Накопилка». Таким образом, вы тратите и накапливаете одновременно. В рамках услуги «Копилка для зарплаты» пополнение происходит в день поступления зарплаты — выбранный вами процент переводится с зарплатного счёта на накопительный счёт «Накопилка». Таким образом, вы получаете дополнительный доход к вашей зарплате. Можно ли пополнить счёт «Накопилка» простым переводом средств с текущего счёта? Пополнение счёта «Накопилка» осуществляется только с помощью услуги «Копилка для сдачи» и «Копилка для зарплаты». В какой валюте можно открыть счёт «Накопилка»? Накопительный счёт «Накопилка» открывался только в рублях до 20.07.2020 г. (включительно). Есть ли минимальный порог по сумме, на которую начисляются проценты по счёту «Накопилка»? Нет, проценты по ставке 3% годовых начисляются на любую сумму — от 1 рубля. Что такое минимальный остаток? Процентная ставка начисляется ежемесячно на минимальный остаток, который хранится на счёте в течение всего календарного месяца. Минимальный остаток на счёте за данный календарный месяц равен 50 000 руб. С 1 февраля 2021 года: Минимальный остаток определяется с даты первого положительного остатка на счёте на начало дня (c даты следующей за датой первого пополнения) и по последний календарный день текущего месяца для счетов, открытых ранее (не в текущем месяце) и у которых в предыдущем месяце минимальный остаток и остаток на 1-е число текущего месяца равны нулю. Если после первого пополнения в течение месяца остаток по счёту снижался до нуля, минимальный остаток в текущем месяце тоже будет равен нулю. Минимальный остаток определяется с первого по последний календарный день текущего месяца включительно для счетов, открытых ранее (не в текущем месяце): — если в предыдущем месяце остаток больше нуля и остаток на 1-е число текущего месяца равен нулю; — если в предыдущем месяце остаток и остаток на 1-е число текущего месяца больше нуля; — если в предыдущем месяце остаток равен нулю и остаток на 1-е число текущего месяца больше нуля (для тех случаев, когда пополнение счёта осуществляется в последний календарный день предыдущего месяца). Суммы, которые поступают на счёт «Накопилка» в течение текущего календарного месяца, учитываются в минимальном остатке следующего календарного месяца, так как минимальный остаток определяется как наименьший из остатков на начало каждого дня за период, начиная с первого по последний календарный день месяца включительно.