5 августа Альфа-Мобайл заработает в Алтайском крае, республиках Башкортостане и Татарстане, а также в Калининградской области. С нами уже целых 12 регионов России: Москва, Санкт-Петербурге, Московская, Ленинградская, Новосибирская, Челябинская, Самарская, Тверская, Саратовская и Калининградская области, Алтайский край, республики Башкортостан и Татарстан. Напоминаем, почему стоит выбрать нашу связь. Заказать сим-карту можно в офисе банка или онлайн: на сайте или в приложении. Сотрудники помогут выбрать красивый номер или перейти на новую связь со старым. А ещё покажут, как пополнить баланс в первый раз. Покрываем максимум населённых пунктов в регионах. Инфраструктура билайн обеспечивает стабильный сигнал и быстрый интернет, где бы вы ни находились Защищаем ваше спокойствие. Делаем так, чтобы до вам не дозванивались мошенники или боты с навязчивой рекламой Экономим вам деньги. В тарифах нет скрытых платежей, навязчивых подписок и условий мелким шрифтом. Связь между абонентами Альфа-Мобайл бесплатная и не расходует минуты из пакета, а мессенджеры не тратят гигабайты Остаёмся на связи. Если есть вопрос, можете написать нам в любое время суток — обязательно ответим Если у вас карта Альфа-Банка, связь будет выгоднее. Например, если в первый месяц вы пополните баланс через приложение банка, мы начислим кэшбэк до 800 ₽. А с подпиской Альфа-Смарт и тарифом Смарт вы вообще не будете платить за связь. Скидки работают и на другие тарифы. Пока доступно два тарифа: Лайк — 50 ГБ, 500 минут и 50 смс на месяц. Остатки переносятся на следующий месяц. Соцсети и мессенджеры не расходуют трафик. Стоимость: от 500 ₽ в месяц, но можно платить на 50% меньше. Вот как рассчитывается скидка: 20% за то, что вы наш клиент, 10% за подписку Альфа-Смарт и 20%, если установили номер как основной для входа в банк. Смарт — 3 ГБ, 100 минут и 10 смс на месяц. Соцсети и мессенджеры не расходуют трафик. Если не хватит, всегда можно купить дополнительные ГБ, минуты и смс. Стоимость: бесплатно с подпиской Альфа-Смарт.