Оплатите подписку Альфа‑Смарт и пользуйтесь тарифом Лайк с дополнительной скидкой 10%. Какую выгоду вы получите: скидку 10% в размере 100 ₽ на базовый тариф Лайк, который включает 500 минут, 50 смс и 50 ГБ на 30 дней. Это дополнительная скидка от полной стоимости тарифа — 1000 ₽. Вместе с другими скидками вы можете платить за связь от 500 ₽ в месяц*. Акция действует, если вы клиент Альфа‑Банка и у вас есть: Расчётная или кредитная карта Оплаченная подписка Альфа‑Смарт Сколько длится акция: с 17 марта 2025 года по 31 декабря 2025 года. Вы получаете скидку только на базовый тариф Лайк. Она будет действовать исключительно на одну активную сим-карту. Скидка не действует, когда: Нужно оплатить дополнительные услуги и сервисы Закончатся минуты, смс и гигабайты в тарифных пакетах Сколько действует скидка: с момента, когда вы активируете привилегию, до конца действия акции. Порядок такой: Убедитесь, что вы подключили подписку Альфа‑Смарт. Если нет — оплатите её Если в вашем регионе уже работает оператор Альфа‑Мобайл, получите и активируйте сим-карту с тарифным планом Лайк. Можно оформить обычную или электронную сим-карту — eSIM. Для этого оставьте заявку в мобильном приложении или в интернет-банке. Заберите пластиковую сим-карту в отделении Альфа‑Банка или закажите доставку в любое место в регионе, где есть Альфа‑Мобайл и работает выездная служба банка После того как вы активируете сим-карту, Альфа‑Мобайл даст скидку 10% на оплату базового тарифа Лайк Скидку предоставят в течение 30 дней с момента активации сим-карты Вы получите в подарок ещё 50 гигабайт интернета в месяц*, если перейдёте на Альфа‑Мобайл со своим номером от другого оператора. Читать подробные условия акции Вот основные преимущества: Вы получите бонусный кэшбэк 5% на продукты, технику, такси и другие категории Для вас все переводы и уведомления по картам будут бесплатными У вас будет доступ к закрытым предложениям с кэшбэком до 50% от партнёров Подписка — для всей семьи: можно бесплатно добавить одного или двух близких, и каждый будет пользоваться всеми привилегиями. Первый месяц* за Альфа‑Смарт платить не нужно. А дальше — по 299 ₽ в месяц* или 399 ₽, если потратили в предыдущем месяце* меньше 20 000 ₽ на покупки по картам Альфа‑Банка. *В описании временных периодов действия привилегий, тарифов и услуг под месяцем понимается период, равный 30 дням.