Почему банк арестовал или взыскал мои деньги? Как взыскать долг через банк? Банк может арестовать средства на вашем счёте на основании исполнительного документа или постановления судебного пристава-исполнителя. • Арест — в пределах арестованной суммы ограничен доступ к расходованию средств (средства сверх арестованной суммы по-прежнему доступны). • Взыскание — списание средств со счёта на основании исполнительного документа, выданного судом общей юрисдикции/арбитражным судом, акта иного государственного органа за неисполнение обязательств (например: по договору, в связи с неуплатой налогов ФНС, услуг ЖКХ, штрафов ГИБДД и пр.) Как снять арест Обратитесь к судебному приставу-исполнителю, взыскателю или органу, вынесшему решение о наложении ареста. Как погасить задолженность Если на счёте недостаточно средств — пополните его, чтобы погасить долг полностью. Жизненные ситуации Где проверить Долги по кредитам Сайт суда, вынесшего решение kad.arbitr.ru или sudrf.ru Не оплачены штрафы ГИБДД Судебные споры, разрешённые не в вашу пользу Сайт суда, вынесшего решение kad.arbitr.ru или sudrf.ru Не оплачены коммунальные услуги Не оплачены налоги 15,6 Кб Почему банк арестовал или взыскал мои деньги? Банк может наложить арест или обратить взыскание на денежные средства на вашем счёте на основании исполнительного документа или постановления судебного пристава-исполнителя в рамках исполнительного производства. Банк обязан исполнить исполнительный документ, постановление судебного пристава-исполнителя или акт иного государственного органа в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. Что делать, если я не согласен с арестом? Чтобы приостановить, отменить исполнение и (отозвать) исполнительный документ/постановление судебного пристава-исполнителя/акт государственного органа, которым наложен арест на денежные средства, необходимо обратиться в суд, к взыскателю или к судебному приставу-исполнителю и предоставить обосновывающие необходимость отмены ареста документы. При последующем получении банком соответствующих документов, установленные ограничения отменяются либо их исполнение приостанавливается. Банк не может в одностороннем порядке отменить наложенный арест на денежные средства. Что делать, если у меня арестовали или взыскали деньги по ошибке? При ошибочном вынесении постановления судебного пристава-исполнителя, в случае если Вы не являетесь должником, необходимо обратиться к судебному приставу-исполнителю. Можно направить письменную претензию (fssp.gov.ru/ip_docs/) или лично прийти на приём с документом, удостоверяющим личность (дополнительно взять СНИЛС, ИНН). Если арест установлен или взыскание осуществлено подайте жалобу в ФССП России (fssp.gov.ru/ip_docs/). Что делать, чтобы вернуть уже списанные деньги? Если взыскание осуществлено судебным приставом, используйте сервис Подача жалоб, ходатайств приставу на портале Госуслуг, выберите раздел Жизненные ситуации: «Хочу вернуть излишне удержанные или уплаченные средства» или «Хочу пожаловаться на действия судебного пристава-исполнителя». Если денежные средства взыскали по решению суда, то обратитесь в суд или к взыскателю. Банк не может вернуть средства на счёт: после списания средства зачисляются взыскателю или на депозитный счёт службы судебных приставов. Что делать, если деньги взыскали, хотя долг был выплачен? Обратитесь в орган, выдавший исполнительный документ. В выписке по счёту, с которого осуществлено списание, в графе «Назначение платежа» указаны соответствующие реквизиты. При обращении нужно будет предоставить подтверждение оплаты. Сколько денег могут списать с моего счёта? Собственные средства: можно взыскать в 100% размере, к ним относятся: внесение наличных, перевод между своими счетами, выплата процентов по депозитам, перевод денег из других банков, переводы от физических лиц. При недостатке собственных средств взыскиваются периодические зачисления. Можно взыскать до 50% от суммы последнего периодического платежа, к ним относятся: зарплата, пенсия, стипендия, пособия по безработице и другие периодические доходы, поступившие на счёт. Могут взыскать до 70% от суммы последнего периодического платежа, если возник долг по алиментам на несовершеннолетних детей или возмещению вреда (ущерба). Социальные выплаты не подлежат аресту или взысканию, к ним относятся: алименты, единовременные выплаты пенсионерам, материнский капитал, выплаты по уходу за детьми, выплаты инвалидам и ветеранам, а также другие выплаты социального характера. ! Но, если перевести социальные выплаты со счёта на счёт, деньги будут автоматически отнесены к категории «Прочие доходы», которая подлежит аресту или взысканию в полной мере без ограничений. Полный список социальных выплат предусмотрен ст. 101 Федерального закона № 229-ФЗ «Об исполнительном производстве. К выплатам социального характера также относятся суммы, которые выплачиваются для возмещения вреда, причинённого жизни и здоровью, компенсационные выплаты пострадавшим в радиационных или техногенных катастрофах. Но их также могут взыскать для погашения задолженности по оплате алиментов на несовершеннолетних детей или выплаты возмещения вреда в связи со смертью кормильца. Как защитить прожиточный минимум от взыскания по исполнительному документу? Если взыскание по постановлению судебного пристава Выберите в одном банке один счёт, на который поступают периодические платежи (зарплата, премия, страховая пенсия). Подайте заявление судебному приставу с указанием выбранного счёта (предварительно нужно записаться на приём). Если заявление удовлетворят, судебный пристав направит в банк постановление на сохранение прожиточного минимума. Получив постановление, банк будет ежемесячно сохранять сумму прожиточного минимума из поступающих периодических зачислений (зарплата, премия, страховая пенсия и т. п.). Прочие выплаты будут доступны для взыскания в полном объёме. Если взыскание по исполнительному документу от взыскателя (судебный приказ, исполнительный лист) Выберите в одном банке один счёт, на который поступают периодические платежи (зарплата, премия или страховая пенсия). Если выбранный Вами счёт открыт в Альфа-Банке, направьте заявление в Банк через Почту России по адресу: 107 078, г. Москва, улица Каланчёвская 27. Банк обработает ваше заявление и после этого будет ежемесячно сохранять сумму прожиточного минимума из поступающих периодических зачислений (зарплата, премия, страховая пенсия и т. п.). Прочие выплаты будут доступны для взыскания в полном объёме. Какая сумма прожиточного минимума будет сохраняться на счёте? Размер прожиточного минимума зависит от места проживания (пребывания) Посмотреть размер прожиточного минимума в своём регионе Следует иметь ввиду, что если размер прожиточного минимума в вашем регионе меньше суммы прожиточного минимума установленного в целом по Российской Федерации, то величина сохранения прожиточного минимума будет равная сумме установленной в целом по РФ. Позвоните нам — мы всё расскажем:8 499 215 81 18 для Москвы и области;8 800 350 30 18 для других регионов России.Мы на связи все дни, кроме выходных и праздничных, с 05:00 до 20:00 по Московскому времени.