Онлайн-решение за 2 минуты До 7,5 млн ₽ От 1 до 5 лет Доставка кредита ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой. Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Автокредит — это востребованный банковский продукт среди граждан РФ. Иногда этой услугой хотят воспользоваться люди с плохой кредитной историей. Большинство финансовых учреждений отказывают таким заемщикам в выдаче денег. Но Альфа-Банк идет навстречу клиентам, поэтому готов сотрудничать даже с теми, у кого уже имеются проблемные займы Плохая кредитная история появляется в результате отказа погашать долг перед банком или просрочки платежей и начисленных процентов. Если у вас был такой инцидент, то о нем будет знать сотрудник банка, к которому вы обратитесь за новым кредитом Альфа-Банк не всегда отказывает клиентам с плохой кредитной историей. Если вы докажете собственную благонадёжность и намерение выплатить взятый кредит, то скорее всего получите желаемую сумму Особенно лояльно банк относится к тем клиентам, которые желают взять кредит на автомобиль. Ведь в этом случае заемщик покупает ценное имущество, которое выступает в качестве обеспечения взятых обязательств Вместе с тем, характеристики автокредита остаются комфортными, несмотря на плохую историю займов: первоначальный взнос 0% — по условиям договора нужно будет внести первый платеж только через 45 дней после выдачи кредита кредитный лимит до 15 миллионов рублей позволит приобрести качественное авто не нужно платить за КАСКО — это дополнительная экономия быстрое решение — уже через 2 минуты после подачи запроса вы получите ответ о возможности получения денег в долг Таким образом, даже несмотря на плохую кредитную историю, вы можете приобрести автомобиль на выгодных условиях Первое, что важно сделать на пути к исправлению кредитной истории — это разобраться с тем, действительно ли она испорчена. Для этого нужно обратиться в БКИ (бюро кредитных историй) за получением соответствующей выписки. Если подтвердится плохой рейтинг, тогда стоит предпринять шаги для его улучшения Единственный законный способ исправить плохую кредитную историю — взять кредит и вовремя его погасить. Иногда, если вы получили деньги в долг на длительный срок и исправно вносите платежи — это тоже положительно повлияет на кредитную историю Следовательно, когда вы возьмете автокредит в Альфа-Банке и погасите его в заранее оговоренные сроки — кредитная история будет восстановлена. И если в будущем вам понадобится финансовая помощь, банки будут относиться к вам лояльнее, так как вы будете считаться благонадежным клиентом Чтобы закрыть текущий просроченный долг, можно воспользоваться услугой рефинансирования в Альфа-Банке. Таким образом вы погасите проблемный кредит и откроете новый на выгодных условиях. В итоге вы избавитесь от плохой задолженности и сможете рассчитывать на лояльность банков Это простой способ показать собственную благонадежность. При этом кредит можно взять на более крупную сумму, чем та, которая хранится у вас на счету. Благодаря открытому депозиту банк будет понимать, что вы платежеспособный клиент, у которого есть деньги хотя бы на частичное погашение кредита. Депозит можно открыть в одном банке, а кредит взять в другом После указанных выше действий вы сможете частично «отбелить» свою кредитную историю. Но этого может быть недостаточно, чтобы получить одобрение на новый автокредит. Для оформления договора может потребоваться выполнение дополнительных условий Можно подтвердить собственную благонадежность и снизить влияние плохого рейтинга, если предоставите соответствующие доказательства: Справку с места работы. Чем выше текущая зарплата, тем проще будет взять кредит Еще один критерий — это трудовой стаж. Если вы долго работаете на одну компанию, то можете рассчитывать на лояльность от Альфа-Банка Копию загранпаспорта. Если вы недавно выезжали заграницу — это тоже свидетельствует о платежеспособности Паспорт на автомобиль, находящийся в собственности Сюда же относятся и другие виды подтверждающих документов. Например, водительское удостоверение, СНИЛС, выписку из банка о наличии депозита, копию добровольного медицинского страхования и др Если вы оформите залог, то с высокой долей вероятности получите автокредит. И в таком случае плохая кредитная история не будет иметь практически никакого значения В качестве залога может выступать недвижимость (квартира, дом, гараж, земельный участок и прочее) Стоит учитывать, что Альфа-Банк не стремится отнять собственность клиента. Мы настроены на плодотворное сотрудничество и будем рады, если вы погасите автокредит согласно договору. Реализация залогового имущества — это крайняя мера Вы сможете взять автокредит, если ваши друзья или родственники согласятся оформить на себя поручительство. В этом случае личная платёжеспособность и кредитная история уже не так важны. Наши сотрудники будут оценивать благонадежность поручителя Как видите Альфа-Банк стремится к взаимовыгодному сотрудничеству с каждым клиентом. Мы готовы выдать кредит на автомобиль, даже если у клиента плохая кредитная история или имеется непогашенный долг. При этом условия погашения автокредита остаются вполне лояльными Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 до 7,5 млн ₽. Срок — от 1 года до 5 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015Другие предложения по рефинансированию и кредиту наличными