___ 107078, МОСКВА УЛ. КАЛАНЧЕВСКАЯ, 27 ТЕЛ.: (+7 495) 974 2515 (+7 495) 207 6001 (+7 495) 204 9940 ТЕЛЕКС: 12089 ALFARU E-MAIL: MAIL@ALFABANK.RU WEB: WWW.ALFABANK.RU ПАМЯТКА ЗАЕМЩИКА ПО КРЕДИТУ НАЛИЧНЫМИ Уважаемый заемщик, благодарим Вас за выбор АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - Альфа-Банк). По Вашему поручению мы направили деньги в сторонний банк, в котором у Вас есть кредит, для осуществления полного досрочного погашения кредита и иной задолженности (при наличии) по кредитному договору. Что дальше? 1. Оформите в банке, с которым Вами ранее был заключен кредитный договор, заявление для полного досрочного погашения задолженности по кредитному договору. 2. Убедитесь, что деньги поступили на указанный Вами счет и досрочное погашение задолженности произведено. 3. Получите в банке справку, что задолженность по кредитному договору погашена и действие данного кредитного договора прекращено.1 4. Предоставьте справку в Альфа-Банк (оригинал справки в Отделение Альфа-Банка, или дистанционно - подробности можно узнать, перейдя по ссылке https://online.alfabank.ru/refin/2 , или обратившись в Альфа-Банк посредством Чата в рамках услуг «Альфа-Мобайл», «Альфа-Мобайл- Лайт»). Необходимо погасить все кредиты, закрыть соответствующие кредитные договоры и подтвердить это закрытие справкой прежнего банка-кредитора. Максимальный срок для предоставления такой справки в Альфа-Банк – не позднее одного календарного дня до даты второго ежемесячного платежа. Если не предоставить справку в указанный срок, то есть не позднее одного календарного дня до даты второго ежемесячного платежа по графику платежей, то Альфа-Банк по условиям Договора выдачи Кредита наличными увеличит процентную ставку за пользование кредитом. С новым графиком платежей по Договору выдачи Кредита наличными Вы можете ознакомиться в Интернет-банке Альфа-Клик или получить его в Отделении Альфа-Банка. Дополнительно информацию об изменении процентной ставки по Договору выдачи Кредита наличными мы направим Вам в sms- сообщении. 1 Что должно быть в справке? Обязательные поля Пример заполнения Иванов Иван Иванович Договор № 025689 от 01.10.2016 Ф.И.О. заемщика Номер и дата заключения договора Кредитный договор расторгнут/ по кредитному договору осуществлено полное досрочное погашение. Для кредитного продукта Кредитная карта – указывается, что счет и договор закрыты или кредитный договор расторгнут. Подпись работника банка и печать/ штамп банка Дата выдачи справки 01.12.2018 2 Как предоставить в Альфа-Банк справку, не выходя из дома (краткая информация): • Войдите в Интернет-Банк «Альфа-Клик» по ссылке https://online.alfabank.ru/refin/. • Выберете один из кредитов, подлежащих рефинансированию, по которому требуется подтверждение погашения задолженности и прекращения действия кредитного договора. После этого появится шаг «Загрузка документов». • Прикрепите фото или скан справки из соответствующего банка о полном погашении задолженности по такому кредиту. • Дождитесь сообщения «Документ успешно загружен». • Если у Вас несколько кредитов в сторонних банках, подлежащих рефинансированию, нажмите «Продолжить работу с сервисом» и прикрепите таким образом справки по каждому кредиту отдельно. Проверка справки занимает до 15 минут. По результатам проверки Вы получите от Альфа-Банка sms- сообщение на Номер телефона сотовой связи. Если по какой-то причине загрузить справку по ссылке https://online.alfabank.ru/refin/ не удалось, Вы можете направить в Альфа-Банк фото или скан справки посредством Чата в рамках услуг «Альфа-Мобайл», «Альфа-Мобайл-Лайт» либо предоставить оригинал справки в любое удобное для Вас Отделение Альфа- Банка, адрес размещения которого Вы можете найти по ссылке: https://alfabank.ru/office/.