ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой Расчет произведен по ПСК 19,990%, ставке 19,99%. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Перед тем как брать кредит, нужно оценить свои финансовые возможности: провести расчёт суммы, которая будет уходить на ежемесячные платежи, и общий размер переплаты Что нужно для предварительного расчёта кредита в банке: сумма кредита срок кредитования годовой процент Рассчитать условия по кредиту в Альфа‑Банке можно с помощью кредитного калькулятора на странице В онлайн-калькулятор кредита вносятся базовые параметры: сумма (до 30 млн ₽) срок (от 12 месяцев до 15 лет) Сумма устанавливается ползунком, в поле ниже нужно выбрать срок кредитования. На основании этих данных программа рассчитывает аннуитетный тип платёжа, то есть размер ежемесячного платежа при погашении задолженности равными частями Расчёт в кредитном калькуляторе строится на базовой ставке. По умолчанию программа использует минимальный процент, действующий при подключении финансовой защиты Калькулятор позволяет уменьшать или увеличивать сумму ежемесячного платежа, меняя срок кредитной нагрузки. Чем больше месяцев вы выплачиваете кредит, тем ниже платежи. Но с увеличением срока возрастает общая переплата за счёт процентов. Нужно найти баланс, чтобы платежи были комфортными, а сумма выплат по кредиту — невысокой Кроме калькулятора для расчёта потребительского кредита, сайт Альфа-Банка предлагает и другие онлайн-сервисы: например, калькулятор автокредита и калькулятор для расчёта рефинансирования Важно помнить, что кредитный калькулятор не покажет расчёт с точностью до рубля. Аннуитетный платёж, общий процент по выплатам и другие параметры зависят от многих факторов. Но калькулятор является полезным инструментом, который поможет спланировать будущие расходы Кредитование в Альфа‑Банке имеет следующие преимущества для клиентов: Кредитный калькулятор на сайте Альфа‑Банка позволяет быстро рассчитать ежемесячную сумму платежа и подобрать подходящие параметры. Также калькулятор показывает, какие документы нужны для оформления кредита При одобрении вся сумма кредита поступает на ваш счёт. Дополнительно можно заказать дебетовую карту, которую бесплатно доставят вам домой или в офис Вносить ежемесячные платежи можно любым удобным способом без комиссии — в отделении банка, в банкоматах, в мобильном приложении или через сайт интернет-банка Программа кредитования допускает досрочное погашение без комиссии. Для кредитных договоров сроком 48 месяцев (четыре года) или 60 месяцев (пять лет) предусмотрена возможность снизить ежемесячный платёж и процентную ставку по кредиту на 5% при подключении услуги «Выгодная ставка» Используйте калькулятор на этой странице и подайте заявку на кредит онлайн, чтобы получить расчёт персональных условий Для получения более выгодных условий и большей суммы рекомендуем рассмотреть кредит под залог недвижимости. Оформление происходит без справок о доходах и поручителей Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными