Надёжное вложение, которое защитит деньги от инфляции и других рисков в периоды нестабильности Инвестируйте как удобно Откройте металлический счёт или получите металл в физическом виде Получайте доход От роста стоимости драгоценного металла Доступно На счёт можно купить от 0,01 г металла, а в слитках — от 1 г Надёжно Защитите накопления за счёт активов, которые всегда имеют ценность Успейте скачать приложение My Products, пока оно доступно. Для этого отсканируйте QR-код справа или откройте App Store и введите в поиске My Products Самый популярный и эффективный актив для защиты от инфляции и обесценивания рубля Инвесторы используют металл для диверсификации портфеля и накопления Обезличенный металлический счёт — ОМС Деньги на счёте конвертируются в граммы драгоценного металла по курсу банка на день покупки Покупка и информация о стоимости — онлайн 24/7 Минимальный вес — 0,01 грамма Доступные металлы — золото, серебро, платина, палладий Не нужно хранить — всё на счёте Покупка фонда с золотом БПИФ «Альфа-Капитал Золото» — в портфеле физическое золото, приобретённое на рынке драгметаллов Московской биржи. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Время покупки и продажи драгметаллов Через приложение: онлайн 24/7 В отделениях: пн–чт: 10:00–17:15, пт: 10:00 — 16:00, сб-вс: выходной Узнать больше можно по телефонам +7 495 788 88 78 — для Москвы 8 800 200 00 00 — для регионов России звонок бесплатный Необходимо ли платить налог на доход при продаже металла? Частные инвесторы, являющиеся резидентами РФ, самостоятельно уплачивают налог на доходы физических лиц (НДФЛ) по ставке 13% (п. 1 ст. 224 Налогового кодекса РФ) при получении дохода от продажи драгоценного металла, который находился в собственности менее 3 лет Если металл был в собственности больше 3 лет, доход от его продажи не облагается налогом на доходы физических лиц (п. 17.1 ст. 217 Налогового кодекса РФ) Существует ли физический приём и выдача слитков в ОМС? На данный момент мы не принимаем слитки драгоценных металлов для зачисления на ОМС и не выдаём металлы с ОМС в виде слитков. Застрахован ли ОМС? ОМС не подпадают под закон о страховании вкладов.