АО «АЛЬФА-БАНК» является участником системы обязательного страхования вкладов. Это означает, что средства клиентов Альфа-Банка, размещенные во вкладах и на банковских счетах, надежно защищены государством. Если банк прекращает работу при наступлении страхового случая, по закону его вкладчикам выплачиваются возмещения по вкладам. На основании ст. 2 Федерального закона от 23.12.2003 № 177-ФЗ «О страховании вкладов в банках Российской Федерации» под вкладом понимаются денежные средства в валюте Российской Федерации или иностранной валюте, размещаемые физическими лицами или в их пользу в банке на территории Российской Федерации на основании договора банковского вклада или договора банковского счета, включая капитализированные (причисленные) проценты на сумму вклада. Агентство по страхованию вкладов осуществляет все необходимые мероприятия по учету требований вкладчиков к банку и выплате клиентам возмещения по вкладам и банковским счетам. В соответствии с Федеральным законом от 23.12.2003 N 177-ФЗ «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации», возмещение по вкладам в банке, в отношении которого наступил страховой случай, выплачивается вкладчику в размере 100% суммы размещенных в банке средств, но не более: по общим основаниям — до 1 400 000 рублей (при наступлении страхового случая до 29.12.2014 — 700 000 рублей); повышенное возмещение — до 10 000 000 рублей в совокупности (при наступлении страхового случая до 01.10.2020 — 1 400 000 рублей) по вкладам, на которых возникли временные высокие остатки в результате поступления (в период до 3 месяцев перед страховым случаем) денежных средств от третьих лиц в силу особых жизненных обстоятельств. К таким обстоятельствам относятся: реализация жилого помещения и (или) земельного участка (части земельного участка), на котором расположен жилой дом (часть жилого дома), садовый дом (часть садового дома), иные строения; получение наследства; возмещение ущерба, причиненного жизни, здоровью или личному имуществу, получение социальных выплат, пособий, компенсационных и иных выплат, указанных в части 2 статьи 13.7 Закона; исполнение решения суда; получение грантов в форме субсидий; по специальному счету (специальному депозиту), предназначенному для формирования и использования средств фонда капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме. по счетам эскроу, открытым физическому лицу для расчетов по сделке купли-продажи недвижимого имущества или для расчетов по договору участия в долевом строительстве. Наличие указанных выше особых обстоятельств приводит к возникновению у вкладчика права на получение страхового возмещения в повышенном размере в случае, если денежные средства в связи с указанными обстоятельствами поступили на счета вкладчика в сроки, установленные статьями 13.4 — 13.8 Федерального закона от 23.12.2003 № 177-ФЗ «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации». Если страховой случай наступил в отношении нескольких банков, в которых вкладчик имеет вклады, размер страхового возмещения исчисляется в отношении каждого банка отдельно. В случае, если средства размещены в иностранной валюте, сумма возмещения рассчитывается в рублях по курсу Банка России на день наступления страхового случая. В соответствии с п. 2 ст. 5 Федерального закона от 23.12.2003 № 177-ФЗ «О страховании вкладов в банках Российской Федерации» страхованию подлежат все денежные средства физических лиц в банках, в том числе, вклады физических лиц-предпринимателей без образования юридического лица, за исключением денежных средств: размещенных на банковских счетах (во вкладах) адвокатов, нотариусов и иных лиц, если такие счета (вклады) открыты для осуществления предусмотренной федеральным законом профессиональной деятельности. размещенных в банковские вклады, внесение которых удостоверено депозитными сертификатами. переданных банкам в доверительное управление. размещенных во вклады в находящихся за пределами территории Российской Федерации филиалах банков Российской Федерации. являющихся электронными денежными средствами. размещенных на номинальных счетах, за исключением отдельных номинальных счетов, которые открываются опекунам или попечителям и бенефициарами по которым являются подопечные; размещенных на залоговых счетах и счетах эскроу (за исключением счетов эскроу, открываемых для расчетов по сделкам купли-продажи недвижимого имущества или для расчетов по договорам участия в долевом строительстве). размещенных в субординированные депозиты. размещенных на публичных депозитных счетах. размещенных юридическими лицами, за исключением денежных средств: размещенных юридическими лицами, отнесенными в соответствии с законодательством Российской Федерации к малым предприятиям, сведения о которых содержатся в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», за исключением лиц, являющихся кредитными организациями и некредитными финансовыми организациями в соответствии с Федеральным законом от 10 июля 2002 года N 86-ФЗ «О Центральном банке Российской Федерации» — размещенных некоммерческими организациями, сведения о которых содержатся в едином государственном реестре юридических лиц и которые действуют в одной из следующих организационно-правовых форм: а) товарищества собственников недвижимости; б) потребительские кооперативы, за исключением лиц, признаваемых в соответствии с Федеральным законом «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» некредитными финансовыми организациями; в) казачьи общества, внесенные в государственный реестр казачьих обществ в Российской Федерации; г) общины коренных малочисленных народов Российской Федерации; д) религиозные организации; е) благотворительные фонды; размещенных некоммерческими организациями- исполнителями общественно полезных услуг, которые соответствуют требованиям, установленным Федеральным законом от 12 января 1996 года N 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», и сведения о которых содержатся в реестре некоммерческих организаций — исполнителей общественно полезных услуг, ведение которого осуществляется в соответствии с указанным в настоящем пункте Федеральным законом; размещенных на специальных счетах (специальных депозитах), предназначенных для формирования и использования средств фонда капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме, открытого в соответствии с требованиями Жилищного кодекса Российской Федерации; размещенных на публичных депозитных счетах; размещенных некоммерческими организациями, которые выполняют функции иностранного агента и сведения о которых содержатся в реестре некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, ведение которого осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 12 января 1996 года N 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», или в их пользу. ВСЕ ВКЛАДЫ АЛЬФА-БАНКА ЗАСТРАХОВАНЫ: текущие счета (в т. ч. счета, к которым выпущены банковские карты) вклады (с начисленными %) текущие счета с начислением процентов (так называемые «накопительные» счета) (с начисленными %) счета эскроу (открытые для расчетов по договорам участия в долевом строительстве) Как происходит возмещение средств вкладчикам: Выплата возмещения по вкладам производится Агентством в соответствии с реестром обязательств банка перед вкладчиками, формируемым банком, в отношении которого наступил страховой случай, в течение трех дней со дня представления вкладчиком в Агентство документов, но не ранее 14 дней со дня наступления страхового случая. Подробную информацию и ответы на вопросы о системе страхования вкладов вы можете узнать на сайте ГК «Агентство по страхованию вкладов», по электронной почте info@asv.org.ru и по телефону горячей линии АСВ (8 800) 200-08-05(бесплатный звонок по России).