Как выводить личный доход без риска блокировки Иногда у предпринимателя возникает желание или необходимость снять все деньги со счёта ИП или перевести их на личный, физический счёт. Так делать нельзя. Скорее всего, банк запросит документы, объясняющие такую необходимость, или вовсе ограничит доступ к интернет-банку. Рассказываем, как правильно пользоваться счётом для бизнеса и каким требованиям законодательства надо следовать, чтобы не вызывать вопросов со стороны налоговой и банков. Риски и последствия: По инструкции ЦБ РФ, все расходы и доходы бизнеса должны проходить через расчётный счёт в банке. Тратить и получать деньги бизнеса на личную карту нельзя. Закупки для бизнеса у других ИП или юрлиц лучше проводить безналичным путём. Наличные расчёты не должны превышать 100 000 рублей по одному договору, иначе у налоговой появятся вопросы. Когда компания расплачивается с физлицами, она автоматически становится их налоговым агентом. То есть при выплате вознаграждения нужно удерживать и перечислять в бюджет НДФЛ 13% от суммы. По определению ЦБ, предприниматель не может снимать больше 80% наличными с расчетного счёта. Если вы решите обналичить или перевести на личную карту все заработанные деньги, банк откажет в проведении сомнительной операции и ограничит вам доступ к интернет-банку. Это делается для предотвращения отмывания денег. Если вы переведете физлицу крупную сумму денег, которая вскоре будет обналичена, у вашего банка появятся вопросы. И у банка физлица тоже. В таком случае оба банка имеют право ограничить операцию до предоставления документов, объясняющих происхождение средств и необходимость их перевода. Как снизить риск: Операции по бизнесу проводите через расчетный счет, по личной карте — только личные расходы. Платите налоги по предпринимательской деятельности с расчетного счета. Доля отчислений в бюджет должна быть не менее 0,9% от расходных операций компании. Если вы используете патентную систему налогообложения, помните об ограничениях по виду деятельности и объемам выручки. Когда операции выходят за пределы патента, нужно либо оформить новый патент, либо отчитаться за операции по другой системе налогообложения. Если вы работаете по упрощёнке (УСН) и получаете доход в течение квартала, оплачивайте авансовый платёж по единому налогу не позднее сроков, установленных статьей 346.21 НК РФ. Обязательный срок для оплаты этого налога за год — не позднее 30 апреля следующего года. Если вам нужно оплатить личный кредит, можно перечислить деньги с расчетного счета в погашение кредита, но важно полностью указать назначение платежа. Для оплаты обучения ребенка и для переводов родным на личные нужды используйте личную карту. При таких переводах тоже важно правильно и полностью писать назначение платежа, например: «Оплата обучения за сына…», «Сестре на лекарства…» Если следовать этим правилам ваш бизнес будет безопасным и прозрачным для банка и налоговой.