Как избежать блокировок по 115–ФЗ Отвечаем на самые частые вопросы предпринимателей. Вопрос 1. Я — предприниматель. Могу ли я снять весь доход с расчётного счета? По закону снимать наличные с расчётного счёта можно без ограничений. Но Банк России строго контролирует операции с наличными, поэтому у вас могут запросить подтверждающие документы, заблокировать карту и ограничить доступ в интернет-банк. Предприниматель должен оплачивать расходы бизнеса через расчётный счет. Вопрос 2. Сколько наличных можно снять, чтобы банк не задавал вопросов? У Банка России не возникает вопросов, если снимать наличные редко и небольшими суммами. Но если вы регулярно снимаете со счёта в сумме более 30% поступивших за неделю денег, банк попросит объяснить, на что вы их потратили. Вопрос 3. Я закупаю товар за наличные. Как правильно оформить подтверждающие документы? Если вы покупаете товары у юридических лиц или ИП, следите, чтобы сумма расчёта наличными по одному договору не превышала 100 000 ₽. Если вы покупаете у физлиц, внимательно оформляйте документы по закупке: подробно заполняйте информацию о продавце и товаре. Вопрос 4. Что лучше: снять наличные или перевести на личную карту? Если у вас юрлицо, для снятия наличных или перевода на личную карту нужно обоснование: например, выдача зарплаты/дивидендов или выдача денег под отчёт для оплаты хозяйственных расходов. Для ИП снятие наличных с расчётного счета или перевод на личную карту физического лица — равнозначные операции. Главное, чтобы бизнес-расходы были оплачены с расчётного счета, а наличные или переводы на карту физлица использовались для личных нужд. Вопрос 5. Если у меня есть наличная выручка, её обязательно сдавать в банк? Да. Но часть наличной выручки можно использовать для оплаты текущих расходов: на зарплату, на закупку товаров и мелкие хозяйственные расходы. Главное, чтобы при оплате поставщикам расчёты по одному договору не превышали 100 000 ₽. А вот для выдачи займов нужно снимать деньги с расчётного счета специально под эти цели. Наличную выручку для этого использовать нельзя. Вопрос 6. Что будет, если не предоставить в банк подтверждающие документы по операциям с наличными? Банк будет вынужден ограничить операции по картам и проведение платежей в интернет-банке*. Чтобы проводить платежи, нужно будет принести в отделение банка платёжное поручение на бумаге. Если у платежа будут признаки операции, связанной с отмыванием денег или уходом от налогов, банк откажет в операции, а после двух отказов может расторгнуть договор**. Информацию об отказах и расторжениях банк отправляет в Росфинмониторинг, а потом в Центробанк: там формируют списки клиентов, которые получили отказы — так называемый «чёрный список» — и рассылают информацию во все банки***. Так все банки узнают, что клиенту отказали в проведении платежа по 115-ФЗ, и будут учитывать это при оценке рисков. Если обнаружат признаки сомнительной деятельности, могут отказать в приёме на обслуживание или в проведении операции.