Депозиты. Подключение и размещение Депозиты. Отмена, досрочное расторжение, частичное снятие и пополнение Бивалютные депозиты Как разместить депозит? Размещать депозиты через сервис ПК «Депозиты Online» в автоматическом режиме могут только юридические лица – резиденты РФ и Индивидуальные предприниматели (ИП) – резиденты РФ. Условия: Чтобы разместить депозит: Перейдите в раздел Депозиты. Нажмите Открыть и выберите Депозит: Выберите валюту: рубли или юани. Чтобы разместить депозит в валюте, у вас должен быть открыт расчётный счёт в этой же валюте в Альфа-Банке. Если ставки по размещению в валюте нулевые, открыть депозит в этой валюте нельзя. Укажите сумму для размещения с помощью ползунка или введите вручную. Минимальная сумма — 50 000. Она должна быть целой, без копеек. Если ставки по размещению в валюте будут заведены с определённого периода, то по подходящему виду депозита вы увидите подсказку с минимальным возможным сроком для размещения «Выберите минимум N дней»: Укажите срок размещения депозита или дату возврата денег — в этом случае количество дней будет подсчитано автоматически. Если дата возврата денег выпадает на выходной или праздничный день, система автоматически укажет следующий рабочий день. Выберите дату размещения депозита (либо текущий день, либо следующий рабочий день). По сделкам в валюте дата размещения должна быть рабочим днём в Российской Федерации и одновременно рабочим днём в стране-эмитенте иностранной валюты, в которой заключается сделка. Выберите вид депозита и дополнительные возможности. Доступные виды депозитов: пополняемый депозит с частичным возвратом пополняемый депозит депозит с частичным или полным возвратом срочный непополняемый депозит (срочный депозит) фиксированный остаток — недоступен для ИП Чтобы посмотреть условия депозита, нажмите «Подробнее о депозите». Откроется окно с информацией о процентной ставке, итоговой сумме в конце срока, возможности досрочного возврата денег и пополнения депозита Укажите номер счёта для размещения — это счёт, с которого будут списаны деньги на депозит. Вы можете выбрать счёт в Альфа-Банке. В этом случае деньги будут списаны с выбранного счёта автоматически после оформления сделки. Если на счёте нет денег или их недостаточно — перечислим деньги на депозит, как только они поступят на выбранный счёт. Чтобы выбрать счёт в другом банке, нажмите на вариант «В другом банке». После оформления сделки мы отправим вам письмо с подтверждением размещения депозита. К нему будет приложен файл с реквизитами для перевода денег на счёт депозита. Важно: счёт обязательно нужно пополнить в день размещения депозита, иначе сделка будет автоматически расторгнута. При создании перевода в качестве получателя укажите свою организацию — наименование и ИНН. Укажите номер счёта для возврата денег — это счёт, на который деньги вернутся после окончания срока действия депозита. Важно: это должен быть обязательно счет вкладчика, который размещает депозит. Вы можете выбрать счёт в Альфа-банке или другом банке. В этом случае нужно указать название или БИК банка и номер счёта получателя Если вы уже размещали депозит и указывали банковские данные, тогда сможете выбрать их из сохранённых шаблонов и не заполнять повторно. Если вы сохранили реквизиты для возврата в другой банк, а сейчас требуется изменить их, необходимо удалить ранее сохраненные реквизиты и ввести новые. Важно: нельзя указывать счёт физлица для возврата денег по депозиту. ИП не сможет вывести сумму депозита со своего депозитного счёта, оформленного на ИП, минуя расчётный счёт ИП, на свой текущий счёт физического лица. Нажмите на кнопку Продолжить, затем Подписать и открыть депозит и подтвердите сделку кодом из смс или USB-ключом. При оформлении сделки мы проверяем, не приостановлены ли операции по счетам вашей компании на сайте ФНС. Статус сделки можно отслеживать в разделе Депозиты. Успешная сделка попадает в действующие, неуспешная — в отклонённые. После оформления сделки мы сразу же пришлём вам одно из писем: с подтверждением или с отказом в размещении депозита. К письму прикрепим файл с деталями или причиной отказа.