Бесплатное обслуживание 0 ₽ в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы До 50 000 ₽ Снимайте наличные без комиссии каждый месяц Суперкэшбэк рублями до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор Легендарный кэшбэк возвращается До 30% в категориях на месяц Выбирайте, за какие покупки получать выгоду. А если не уверены — вам доступен 1% кэшбэка на все покупки До 50% кэшбэка у наших партнёров Каждый месяц собираем подборки, где можно сэкономить. Ищите в разделе Предложения партнёров Ваши преимущества с нашей кредитной картой Бесплатное снятие наличных Снимайте до 50 000 ₽ каждый месяц без комиссии и процентов в любых банкоматах Даём до 1 000 000 ₽ Максимальный кредитный лимит. Нужен только паспорт Пропуск платежа Отодвинем срок платежа на следующий месяц, если не успеваете вовремя Подходит для самозанятых Без ограничений по размеру дохода Alfa Pay Оплачивайте без карты: в интернете и офлайн Уведомления об операциях Оставайтесь в курсе пополнений и списаний даже без доступа к интернету Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. За оформление и доставку карточки платить не нужно. Сумма лимита индивидуальна для каждого клиента: мы рассчитываем её с помощью программы, исходя из вашей кредитной истории и ежемесячного дохода. Программа каждый день проверяет размеры лимитов: если вы активно пользуетесь картой и уплачиваете задолженность вовремя, есть шанс, что лимит станет больше. Узнать доступную уже сейчас сумму можно так: в мобильном приложении банка: выберите счёт кредитной карты → Информация по кредиту → Доступно для трат в Альфа‑Онлайн: выберите счёт кредитной карты запросив выписку в нашем офисе — комиссия за это зависит от вашего тарифа с помощью услуги Альфа‑Чек: откройте в приложении Настройки → Операции по картам, выберите нужную карту и подключите уведомления Кредитку с выгодной процентной ставкой можно заказать через интернет без посещения банка. Достаточно заполнить онлайн-заявку на сайте. Мы бесплатно привезём вам карту в удобное место и время. Или вы можете самостоятельно получить её как в нашем отделении, так и в торговых точках наших партнёров (Билайн, Мегафон, М-Видео и не только). Получите карту с помощью доставки или в офисе, подпишите договор и активируйте карту. Сделать это можно в приложении или Альфа‑Онлайн: выберите карту на главном экране → Активация карты или Активировать. После этого придумайте пин-код и подтвердите активацию кодом из смс. В первый год обслуживание бесплатное. Со второго года стоимость повышается до 990 ₽, если пользовались картой. Да, комиссия за снятие зависит от вашего тарифа. Свой тариф можно посмотреть в мобильном приложении или личном кабинете Альфа‑Онлайн в разделе «Карта-Тарифы». На снятие наличных распространяется льготный период 60 дней. Это срок, равный 60 дням, в течение которого вы не платите проценты за пользование деньгами банка. При этом нужно вовремя гасить минимальные платежи и полностью погасить задолженность до того, как закончится беспроцентный период. Вы можете также оформить карту без беспроцентного периода и погашать проценты сразу. Зависит от того, сколько времени прошло. С даты выставления минимального платежа у вас будет 20 дней на его оплату. Если уложитесь в этот срок, просрочки не будет. Если расплачиваетесь пластиком или делаете оплату покупки по QR коду или через СБП — это всё считается покупкой и входит в льготный период 60 дней. Это обязательный ежемесячный взнос, состоящий из двух частей: 0–10% от суммы основного долга по кредиту проценты за пользование кредитом Он рассчитывается индивидуально и зависит от кредитной истории, а также не может быть меньше 300 ₽. Вы можете оформить карту без грейса и погашать проценты сразу. Или с беспроцентным периодом продолжительностью 60 дней: тогда за время его действия проценты за пользование кредитом не начисляем. Дата погашения и сумма, которую нужно внести на счёт, есть в нашем мобильном приложении и в выписке — её отправим на следующий день после формирования платежа на вашу электронную почту, указанную при оформлении карты. Если у вас подключён Альфа‑Чек, вам будет приходить смс-напоминание. Для более быстрого погашения задолженности вы можете вносить на счёт денег больше, чем указано в выписке. Уведомления об операциях — это информирование обо всех операциях по вашей карте, которые приходят в смс или пушах. Первый месяц услуга бесплатная, далее — 159 ₽ в месяц. Если операций по карте не было, комиссию за Уведомления об операциях не спишем. Пополнить кредитную карту можно несколькими способами (все они бесплатны): Перевести с дебетовой карты в мобильном приложении или Альфа-Онлайн Пополнить карту наличными через банкомат Перевести с карты другого банка в мобильном приложении Да, переводить можно свои деньги, которые находятся на кредитке сверх лимита. Чтобы сделать это без комиссии, выберите перевод с кредитного счёта на дебетовый. Также учитывайте, что перевод будет бесплатным, если у вас нет долга по карте. Если есть, то возьмём от суммы перевода 5,9% + 150 ₽. Перевести можно: в приложении банка: Платежи → Переводы → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт в Альфа‑Онлайн: Переводы и платежи → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт Зарабатывать кэшбэк, везде расплачиваясь кредиткой. Чтобы получить максимальное вознаграждение, нужно проанализировать предстоящие траты и выбрать категории, в которых запланированы наибольшие расходы. Вы можете получить: до 30% в категориях на месяц до 50% за покупки у наших партнёров до 100% в барабане суперкэшбэка Кэшбэк можно получить за покупки по картам, не считая тех, что оплатили по СБП. Начисляем его до 10-го числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк можно в нашем мобильном приложении и Альфа‑Онлайн в разделе «Кэшбэк и сервисы» — там же сможете перевести его в рублях на свой счёт. Можете оформить его в дополнение к своей кредитке с тарифами Classic или Premium, если подключили льготный период. Просто напишите нам в чат, обратитесь в любой офис или позвоните на +7 495 788 88 78 для Москвы или 8 800 200 00 00 для регионов. Как обычная дополнительная карта: оплачивайте ей покупки и делайте переводы в приложении банка. Обслуживание стикера — бесплатно, навсегда. Остальные условия — те же, что и по вашей основной карте. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону