Кто может взять ипотеку В семье есть ребёнок младше 7 лет В семье есть ребёнок с особыми потребностями до 18 лет В семье два или более ребёнка младше 18 лет Что можно купить? Квартиру от застройщика Какая сумма кредита По льготной ставке можно взять кредит в пределах лимита от государства Для Москвы, Санкт-Петербурга и их областей — это 12 млн ₽ Для других регионов — это 6 млн ₽ Подключите Суперлимит за 0 ₽ одна ипотека средневзвешенная ставка Как будем считать ставку по кредиту Первоначальный взнос Деньги по госпрограмме до 12 млн ₽ Деньги с опцией Суперлимита до 30 млн ₽ Ипотека с Суперлимитом По семейной ипотеке в Альфа‑Банке можно приобрести только квартиру в новостройке от застройщика Шаг 1. Оставьте заявку на сайте Условия можно рассчитать в калькуляторе Шаг 2. Узнайте решение Мы ответим в течение дня — по телефону или СМС Шаг 3. Подготовьте документы Персональный менеджер поможет во всём разобраться Шаг 4. Назначьте время для сделки Её можно провести в офисе или онлайн Персональный менеджер Сопровождение на всех этапах сделки и гарантия её безопасности Оформляем как удобно Проводим сделки онлайн и в офисе Материнский капитал Для первоначального взноса Гибкие условия покупки Даже если недвижимость в ипотеке Кто может взять ипотеку? У вас в семье есть ребёнок младше 7 лет В вашей семье есть ребёнок с особыми потребностями до 18 лет У вас в семье два или более ребёнка младше 18 лет, при этом вы покупаете недвижимость в городе с населением менее 50 тысяч человек (кроме Москвы, Московской обл., Санкт‑Петербурга и Ленинградской обл.) или в регионе В свидетельствах о рождении всех детей заёмщик/созаёмщик должен фигурировать как один из родителей. В программе могут участвовать родители с приёмными детьми, если в свидетельстве приёмного ребенка указан родитель‑заёмщик/созаёмщик Если у вас родился ребёнок и уже есть ипотека на новостройку в любом банке, вы можете рефинансировать ваш кредит под Семейную ипотеку Требования к заёмщику Гражданин РФ Возраст заёмщика от 21 года до 75 лет Количество созаёмщиков — до 3-х Созаёмщиком может выступать один из супругов или любое третье лицо Требования к работе Работник по найму, ИП, собственник бизнеса или самозанятый Стаж на последнем месте работы — не менее 4 месяцев Срок ведения бизнеса — не менее 1,5 лет Цель кредита: приобретение квартиры на первичном и вторичном рынке от застройщика Льготы: для первоначального взноса может быть использован материнский капитал Полная стоимость кредита | 23,155% — 32,115% | Ставка | От 6% | Максимальная сумма кредита | До 30 млн ₽ | Первоначальный взнос | От 30,1% | Срок кредитования | До 30 лет | Полная стоимость кредита — это сумма всех обязательных расходов без учета досрочного погашения Типы недвижимости, доступные для ипотеки Квартира Требования к недвижимости Квартира должна находиться в доме, который не состоит в планах на снос и не входит в программу реновации Для оформления ипотеки нужен Паспорт РФ СНИЛС Справки о доходах (предоставляется после одобрения вместе с документами по сделке) Что такое сумма кредита? Сумма кредита — это те деньги, которые банк предоставляет заёмщику (без учёта процентов). Первоначальный взнос по ипотеки в Сумму кредита не входит. «Сумма кредита» = «Стоимость недвижимости» — «Размер первоначального взноса» На сколько можно увеличить сумму кредита с опцией Суперлимит? В Москве, Санкт‑Петербурге и их областях до 30 млн ₽ В других регионах до 15 млн ₽ Что такое средневзвешенная ставка? Средневзвешенная ставка — это ставка по ипотеке при совмещении нескольких программ: льготной и базовой. Банк автоматически считает её при включении в Калькуляторе опции Суперлимит. Основное влияние на величину средневзвешенной ставки оказывает сумма кредита сверх государственного лимита. Она рассчитывается как стоимость недвижимости за вычетом первоначального взноса и величины максимального лимита по госпрограмме. Например: Ваша недвижимость в Москве стоит 25 млн ₽. Первоначальный взнос — 8 млн ₽. По Семейной ипотеке вы берёте 12 млн ₽ под 6%. 25-8-12 = 5 млн ₽. 5 млн ₽ не хватает на покупку данной недвижимости. Суперлимит позволит взять эту сумму вместе с Семейной ипотекой в одном кредите. 5 млн ₽ Банк выдаст вам под 25,79%, а 12 млн ₽ под 6%. Как рассчитать ипотеку с Суперлимитом в Калькуляторе? Перейдите в Калькулятор и включите опцию Суперлимит. Установите параметры стоимости недвижимости, первоначального взноса и срок кредитования, подходящие вам. Если вы хотите взять ипотеку по льготной ставке, то отключите опцию Суперлимит. Калькулятор не позволит вам выйти за рамки государственного лимита по программе Семейной ипотеки. Другие предложения по ипотеке Семейная ипотека По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация