Как получить ипотеку Шаг 1. Оставьте заявку на сайте Условия можно рассчитать в калькуляторе Шаг 2. Узнайте решение Мы ответим в течение дня — по телефону или СМС Шаг 3. Подготовьте документы Персональный менеджер поможет во всём разобраться Шаг 4. Назначьте время для сделки Её можно провести в офисе или онлайн Персональный менеджер Сопровождение на всех этапах сделки и гарантия её безопасности Материнский капитал Используйте материнский капитал для первоначального взноса Гибкие условия Купите любую квартиру, даже если она находится в ипотеке Оформляем как удобно вам Проводим сделки онлайн и в офисе Условия ипотеки Требования к заёмщику Гражданин РФ Возраст заёмщика от 21 года до 75 лет Количество созаёмщиков — до трёх Созаёмщиком может выступать один из супругов или любое третье лицо Требования к работе Работник по найму, ИП, собственник бизнеса или самозанятый Стаж на последнем месте работы — не менее четырёх месяцев Срок ведения бизнеса — не менее полутора лет Цель кредита: покупка строящейся или готовой квартиры у застройщика Льготы: для первоначального взноса может быть использован материнский капитал Полная стоимость кредита | 19,336% — 31,537% | Ставка | От 21,99% | Максимальная сумма кредита | До 100 млн ₽ | Первоначальный взнос | От 30,1% | Срок кредитования | До 30 лет | Полная стоимость кредита — это сумма всех обязательных расходов без учета досрочного погашения Типы недвижимости доступные для ипотеки Квартира Апартаменты Требования к недвижимости Квартира должна находиться в доме, который не состоит в планах на снос и не входит в программу реновации -0,2% Для клиентов Alfa Only -0,3% За оформление заявки онлайн -0,3% Покупка недвижимости у ключевого партнёра Альфа-Банка -0,4% Зарплатным клиентам Альфа-Банка и Клиентам A-Клуб -0,4% Покупка недвижимости у Exclusive‑партнёра Альфа-Банка -1,6% Действует до 31 августа Скидки не суммируются Для оформления ипотеки нужен Паспорт РФ СНИЛС Справки о доходах (предоставляется после одобрения вместе с документами по сделке) Какие ипотечные программы на покупку жилья в новостройке доступны в Альфа‑Банке? Какие требования предъявляются к заёмщикам при оформлении ипотеки на новостройку? Какие документы необходимо предоставить для получения ипотеки на новостройку? Какие процентные ставки предлагаются банками по ипотечным кредитам на квартиры в новостройках? Какие дополнительные расходы могут возникнуть при оформлении ипотеки на жильё в новостройках? Какие преимущества имеет ипотека на новостройку перед другими видами кредитования? Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация