Счёт за 3 минуты Онлайн без визита в банк Что это за счёт? Бесплатно Комиссия только за операции с ценными бумагами — 0,3% Удобно Инвестировать через приложение Альфа‑Инвестиции Моментально Пополнение и вывод со счёта бесплатно и без ограничений Успейте скачать приложение My Products, пока оно доступно. Для этого отсканируйте QR-код справа или откройте App Store и введите в поиске My Products Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Срок инвестирования Цель инвестирования Портфель с акциями, фондами и другими ценными бумагами с высоким потенциалом роста поможет существенно увеличить капитал за счёт высокой доходности, но более высокого риска Не является публичной офертой Что такое акции и как на них можно заработать? Акция — это часть компании, которую может купить каждый. Она дорожает, когда бизнес компании растёт, но может и дешеветь, если у компании проблемы. Когда компания получает прибыль, акционерам выплачивают дивиденды. Если удачно вложиться, можно увеличить свой капитал на десятки процентов Что такое облигации и как на них заработать? Облигации — это долговые обязательства, на которых можно заработать. Их выпускают компании или государства, которые обязуются вернуть стоимость бумаг в срок, а до тех пор регулярно платят проценты по долгу — купоны. Инвесторы могут покупать и продавать облигации на бирже. Их цена может меняться, но купонная выплата приносит гарантированный доход Почему стоит покупать валюту на бирже? На бирже самый выгодный курс валюты. Банки и обменные пункты закладывают в курс обмена свою комиссию и «запас» на случай изменения курса. На бирже каждый может покупать и продавать валюту без посредников по тому курсу, который есть на рынке прямо сейчас Что такое фонды и как на них заработать? Биржевой фонд — это готовый набор ценных бумаг. Инвестиционные компании собирают большой портфель привлекательных активов (фонд), делят его на доли (паи) и продают их на бирже инвесторам. Купить пай проще и выгоднее, чем собрать аналогичный портфель самому. Когда активы в фонде дорожают, дорожают и его паи, и инвесторы получают доход Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор Что такое брокерский счёт? Брокерский счёт — это специальный счёт, на котором хранятся ваши деньги и с помощью которого вы можете торговать акциями, облигациями, паями фондов и валютой. Его можно использовать по-разному: купить ценные бумаги и держать в течение нескольких лет или активно покупать и продавать. Как открыть брокерский счёт? Сколько времени необходимо? Открыть брокерский счёт можно дистанционно или в любом офисе Альфа‑Банка. Для этого вам потребуется принести паспорт и подписать договор на брокерское и депозитарное обслуживание. Необходимые счета откроются автоматически. Дистанционные способы открытия счёта: На сайте Альфа‑Банка. Заполните форму на странице открытия брокерского счёта и следуйте подсказкам. Это займёт несколько минут. В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции. Установите приложение Альфа‑Инвестиции. Чтобы открыть брокерский счёт в приложении нажмите кнопку Открыть брокерский счёт на стартовом экране приложения. Далее следуйте подсказкам. На Android. Приложение доступно для скачивания и обновления в RuStore и NashStore. Ещё его можно скачать и установить по инструкции. Xiaomi и Huawei. Мобильное приложение Альфа‑Инвестиции можно скачать и установить по инструкции. На iOS. Воспользуйтесь другим способом открытия счёта. Для торговли на бирже, установите терминал Альфа‑Инвестиций для Windows 8, 10 и 11. Скачать торговый терминал можно на странице торгового терминала. Если у вас Mac, то прежде чем скачать терминал, сначала нужно установить виртуальный Microsoft Windows 8, 10 или 11, используя дополнительное программное обеспечение. В мобильном приложении Альфа‑Банка или интернет-банке Альфа‑Онлайн. Если вы клиент Альфа‑Банка, то можете открыть брокерский счёт в Альфа‑Онлайн или мобильном приложении Альфа-Банк. В мобильном приложении на Android на главном экране найдите раздел Инвестиции → Открыть счёт → Брокерский счёт и следуйте подсказкам. В интернет-банке Альфа‑Онлайн зайдите в раздел Инвестиции → Открыть брокерский счёт и следуйте подсказкам. После того, как вы подпишете заявление, в течение нескольких минут придёт СМС. В некоторых случаях СМС приходит в течение двух рабочих дней. Если вам не пришло СМС в течение двух рабочих дней, пожалуйста, напишите в службу поддержки. Мы обязательно поможем! Если вы открываете счёт дистанционно, по умолчанию установится тариф «Инвестор». Подробная информации о тарифах. Сменить тариф вы можете через Личный Кабинет: Сведения о счёте → Тарифный план. Или в мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Тариф Также вы можете посетить любое отделение Альфа‑Банка, где сотрудник подготовит необходимые документы для заключения договоров и открытия счетов, а также предоставит инструкции для последующих действий. Как открыть брокерский счёт в Альфа‑Банке с 14 лет? Брокерский счёт несовершеннолетнему с 14 до 18 лет открывается с согласия родителей. Подробнее на странице по ссылке. Как открыть брокерский счёт несовершеннолетнему В приложении Альфа‑Банка, если вы и ваш родитель клиенты банка На сайте, оформив заявку на брокерский счёт и Альфа‑Карту, если вы не являетесь клиентом банка В любом отделении Альфа‑Банка с согласия родителей и в присутствии одного из них в банке Какие документы нужны Паспорт несовершеннолетнего Паспорт родителя или законного представителя Свидетельство о рождении Особенности брокерского счёта для несовершеннолетних Максимальная сумма пополнения брокерского счёта — 30 000 ₽ в год Можно открыть только один брокерский счёт Для торговли доступны акции, облигации и валюта на Московской бирже. Недоступны фьючерсы, маржинальная торговля и активы, для покупки которых требуется тестирование За пополнение брокерского счёта и покупку ценных бумаг от 1000 ₽ мы подарим 10 акций топовых компаний в подарок. Условия можно прочитать по ссылке. Зачем нужен брокерский счёт? Частный инвестор не может покупать ценные бумаги и валюту на бирже напрямую. Он может торговать только через брокера. Это профессиональный участник фондового рынка, который предоставляет инвесторам и трейдерам доступ к торгам, обеспечивает проведение сделок, выполняет функции налогового агента — удерживает налог с полученной прибыли и направляет его в налоговую. Чтобы начать инвестировать, клиенту необходимо открыть счёт у брокера, внести деньги и создать торговое поручение. Какие документы потребуются для оформления брокерского счёта? Чтобы открыть брокерский счёт на сайте или в приложении Альфа‑Инвестиции нужен паспорт. Клиентам Альфа‑Банка никакие документы предоставлять не нужно. Чтобы открыть счёт в отделении банка клиенту-резиденту РФ нужен паспорт или иной документ, удостоверяющий личность в соответствии с действующим законодательством РФ. Для иностранных граждан: Паспорт иностранного гражданина Документы, подтверждающие право на пребывание в РФ (например, вид на жительство или разрешение на временное проживание) Документы, подтверждающие наличие регистрации на территории РФ Нужно ли платить деньги за открытие? Нет, счёт открывается бесплатно. Можно ли открыть несколько счетов у одного брокера? Да, у одного брокера можно открыть несколько счетов. Исключение составляет ИИС — такой счёт у клиента может быть только один. Можно ли получить вычет с брокерского счёта? Налоговый вычет 13% можно получить с индивидуального инвестиционного счёта через год после открытия. Подробнее читайте в статье. Что такое режим ЕФР? Единый финансовый рынок (ЕФР) — это финансово-техническое решение, которое позволяет объединить в одном портфеле все активы и операции инвестора на разных биржевых рынках. При совершении сделок на срочном рынке теперь не нужно каждый раз переводить деньги на отдельный счёт и возвращать их обратно для сделок на фондовом и/или валютном рынке. Подключение и обслуживание ЕФР бесплатно. Как подключить ЕФР? Режим ЕФР подключается автоматически всем действующим клиентам при соблюдении условий: Мобильное приложение должно быть обновлено до последней версии Нет позиций и/или активных заявок на срочном рынке В дальнейшем, если клиент перейдёт на актуальную версию мобильного приложения, то режим ЕФР будет подключён также автоматически. Инвестор в праве отказаться от ЕФР, подав брокеру соответствующее поручение*. Для этого на счёте должен быть установлен Повышенный уровень риска. Если после поданного отказа в дальнейшем инвестор решит перевести свой счёт в режим ЕФР, то ему необходимо направить произвольное поручение* на его подключение в личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Ещё → Произвольное поручение → Новое → Тема (Иное). Текст произвольного поручения: Прошу применять режим Единого Финансового Рынка (ЕФР) к Инвестиционному счёту/ ИИС, открытому в рамках Генерального соглашения №______ от ДД.ММ.ГГГГ. Подключение режима ЕФР осуществляется на следующий рабочий день. *Важно! Поручения необходимо направлять на каждый счёт. Как отключить ЕФР? Для этого на счёте должен быть установлен Повышенный уровень риска. Чтобы отключить режим ЕФР, необходимо подать произвольное поручение* в Личном кабинете: Ещё → Произвольное поручение → Новое → Тема (Иное). Текст произвольного поручения: Прошу не применять режим Единого Финансового Рынка (ЕФР) к Инвестиционному счёту/ ИИС, открытому в рамках Генерального соглашения №______ от ДД.ММ.ГГГГ. Чтобы отключить режим ЕФР, на счёте также не должно быть активных заявок и/или открытых позиций на Срочном рынке. Отключение режима ЕФР осуществляется на следующий рабочий день. *Важно! Если у клиента открыто несколько счетов, то поручение на отказ от ЕФР необходимо отправить по каждому брокерскому счёту или ИИС. Можно ли перевести деньги и ценные бумаги с одного брокерского счёта на другой? Перевести активы между своими счетами в Альфа‑Инвестиции можно через Личный кабинет: Переводы → Ценные бумаги → Внутри счёта. Если вы хотите перевести ценные бумаги со счёта, открытого у другого брокера, то для этого потребуется: Оформить у текущего брокера поручение на перевод Подать новому брокеру поручение на приём ценных бумаг. Для этого в личном кабинете Альфа‑Инвестиций необходимо перейти в раздел «Переводы» и выбрать Ценные бумаги → Зачисление Можно ли потерять деньги с брокерского счёта? Деньги на брокерском счёте не подпадают под действие государственной системы страхования вкладов. Однако в случае прекращения деятельности брокерской компании клиент может перевести ценные бумаги на обслуживание к другому брокеру. Как изменить реквизиты для связи: телефоны, электронные и почтовые адреса? В анкете пользователя всегда должны быть указаны действующие реквизиты для связи: адрес электронной почты и дополнительные номера телефонов. Если там будут неактуальные данные, банк не сможет с вами оперативно связаться. Изменить адрес регистрации и телефон возможно в любом отделении Альфа‑Банка либо в мобильном приложении Альфа‑Банка. Как изменить ФИО или паспортные данные в анкете владельца счёта? Если вы сменили паспорт, то для обновления данных вам отведено не более 90-та дней. Иначе банк не сможет принимать ваши поручения. Чтобы сменить паспортные данные: Предоставьте новый паспорт в любое отделение Альфа‑Банка Назовите сотруднику отделения причину смены паспорта: достижение 20-ти или 45-ти летнего возраста, замужество, утеря паспорта Попросите сотрудника внести паспортные данные в анкету клиента Обновить паспортные данные можно самостоятельно в мобильном приложении Альфа‑Банка. На экране Главный нажмите в левом верхнем углу на своё имя. Далее нажмите Мои данные → Паспорт.