Выгодные условия Бесплатное открытие и обслуживание счёта Пополнение без комиссий на любую сумму в рублях Гибкие сроки — инвестируйте на любой период, но не закрывайте счёт в течение 5 лет, чтобы регулярно получать вычеты Доход от инвестиций Покупайте акции крупнейших компаний и зарабатывайте на росте их стоимости Инвестируйте в облигации для получения стабильного дохода Меняйте по курсу юани, гонконгские доллары, турецкие лиры и другие валюты Налоговый вычет 13% Вычет на взнос. Можно вернуть 13% от суммы пополнения счёта, но не более 52 000 ₽. Если вы платите НДФЛ в размере 15%, то максимальная сумма вычета — до 60 000 ₽. Подойдёт тем, кто имеет официальный доход Вычет на доход. Освобождает от НДФЛ доход, полученный от сделок с ценными бумагами в пределах 30 млн ₽. Получить вычет можно в совокупности по всем счетам ИИС, если вы закроете их в одном налоговом периоде. Подойдёт тем, кто не имеет официального дохода. Подборка облигаций Альфа‑Банка для получения регулярного купонного дохода Альфа‑Банк 002P-12 Облигации RUB Доходность к погашению 7,54% Альфа‑Банк 002P-10 Облигации RUB Доходность к погашению 7,63% Альфа‑Банк 002P-05 Облигации RUB Доходность к погашению 7,18% Подборка облигаций Альфа‑Банка для получения регулярного купонного дохода Магнит БО-002P-04 Облигации RUB Доходность к погашению 6,77% Москва 72 Облигации RUB Доходность к погашению 7,19% МТС Облигации RUB Доходность к погашению 11,60% Подборка с биржевыми фондами для достижения высокого дохода с оправданным риском Альфа‑Капитал Управляемые облигации БПИФ RUB Доходность за 1 год 8,82% Альфа‑Капитал Управляемые российские акции БПИФ RUB Доходность за 1 год 38,4% FinEx Акции глобального рынка ETF RUB Доходность за 1 год 25,89% Выберите подборку для инвестирования Хочу инвестировать на срок Расчёт калькулятора предварительный и не является публичной офертой. Обратите внимание, что налоговый вычет может быть получен не более чем за 3 предыдущих года Какие налоговые льготы на ИИС я могу получить? Для счетов старого типа (открытых до 31.12.2023 включительно) Вы можете выбрать один из двух типов налоговых льгот (вычетов). Тип А — на взнос. Позволяет вернуть 13% от суммы пополнения. Налоговый вычет по типу А можно получать ежегодно сразу после окончания каждого прошедшего календарного года — с января следующего. Чтобы получать вычет на взнос, нужно получать доход, который относится к основной налоговой базе, с которого платится НДФЛ в размере 13% или 15%, если доход свыше 5 млн ₽. Максимальная сумма, с которой можно получить вычет — 400 000 ₽ в год. Это общая сумма вычета, с которой можно получить возврат, если вы пополняете ИИС, НПФ или у вас есть договор долгосрочного инвестирования. Максимальная сумма возврата при уплате НДФЛ в размере 13% — 52 000 ₽. Те, кто платит НДФЛ в размере 15%, могут получить обратно до 60 000 ₽. Например, ваша годовая зарплата составила 350 000 ₽ и с этой суммы уплачен НДФЛ в размере 13% или 45 500 ₽. Даже если вы пополните ИИС на 400 000 ₽, сумма вычета будет 350 000 ₽. А максимальная сумма возврата — 45 500 ₽, а не 52 000 ₽. Тип Б — на доход. Освобождает весь доход, полученный по сделкам с ценными бумагами и купонным выплатам по счёту ИИС за всё время. Вычет можно получить при закрытии ИИС и если счёт существовал не менее трёх лет. Налоговый вычет предоставляется, если в течение срока действия ИИС не было других ИИС. Исключение — если вы закрыли ИИС и перевели активы на свой же ИИС другому брокеру. Для счетов нового типа Вычет на взносы. Позволяет вернуть 13% или 15% от суммы пополнения. Максимальная сумма, с которой можно получить вычет — 400 000 ₽. Это общая сумма вычета, с которой можно получить возврат, в совокупности по всем ИИС, НПФ и у вас есть договор долгосрочного инвестирования. Максимальная сумма возврата при уплате НДФЛ в размере 13% — 52 000 ₽. Те, кто платит НДФЛ в размере 15%, могут получить обратно до 60 000 ₽. Вычет на доход. Освобождает доход, полученный по сделкам с ценными бумагами и купонным выплатам за весь срок владения ИИС на сумму до 30 млн ₽ в совокупности по всем счетам ИИС, закрытым в одном налоговом периоде. Налог с дивидендов будет удержан в обычном порядке. Вычет можно получить при закрытии ИИС и если счёт существовал не менее пяти лет. Что такое ИИС? Индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС) — это счёт, на котором можно покупать акции, облигации и другие финансовые инструменты и получать налоговые льготы (вычеты) от государства при соблюдении некоторых условий. Подробнее об ИИС вы можете узнать на странице ИИС. Чем будет отличаться новый ИИС от прежнего? Новый ИИС рассчитан на больший срок — от 5 лет. А действующий ИИС рассчитан на 3 года. Ожидается, что сроки действия новых счетов будут постепенно увеличиваться: С 2024 года по 2026 год срок составит 5 лет С 2027 года по 2031 год будет прибавляться по одному году В результате срок вырастет до 10 лет. Во время этого срока нельзя будет вывести деньги без потери налоговой льготы. Исключение: экстренные ситуации, если крупная сумма нужна на дорогостоящее лечение. Перечень утверждён правительством. Счетов нового типа может быть три и открыть можно у разных брокеров, доверительных управляющих или управляющих компаний ПИФ, но нельзя переводить активы между ними. Пополнять ИИС, открытый с 1 января 2024 года, можно на любую сумму. Пополнять старый ИИС, открытый до 31 декабря 2023 года, можно максимум на 1 млн ₽ в год. При соблюдении условий о сроке владения для получения налоговых льготы, максимальный размер инвестиционных доходов, для которых будет действовать налоговый вычет, — 30 млн ₽. Максимальный размер НДФЛ, от уплаты которого освободят доходы инвестора: 3,9 млн ₽ при ставке налога 13% 4,5 млн ₽ при ставке налога 15%, которая уплачивается с доходов свыше 5 млн ₽ Как открыть ИИС? Открыть счёт ИИС можно дистанционно или в любом офисе Альфа‑Банка. Для этого вам потребуется принести паспорт и подписать договор на брокерское и депозитарное обслуживание. Необходимые счета откроются автоматически. Дистанционные способы открытия счёта: Личный кабинет Альфа‑Инвестиции: Ещё → Открыть новый счёт → ИИС. Мобильное приложение Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Открыть ИИС Установить мобильное приложение Альфа‑Инвестиции можно: На Android. Приложение доступно для скачивания и обновления в RuStore и NashStore. Ещё его можно скачать и установить по инструкции. Xiaomi и Huawei. Мобильное приложение Альфа‑Инвестиции можно скачать и установить по инструкции. На IOS. Если приложение не установлено, воспользуйтесь другим способом открытия счёта, например Альфа‑Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Новый счёт → ИИС В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Личный кабинет → Управление счетами → Открыть новый счёт На сайте Альфа‑Банка. Заполните форму на странице открытия ИИС и следуйте подсказкам. Это займёт несколько минут. В мобильном приложении Альфа‑Банка на Android на главном экране найдите раздел Инвестиции → Открыть счёт → Счёт ИИС. Также вы можете посетить любое отделение Альфа‑Банка, где сотрудник подготовит необходимые документы для заключения договоров и открытия счетов, а также предоставит инструкции для последующих действий. Какие ограничения есть на ИИС? У ИИС есть нюансы, которые стоит учитывать, когда открываете счёт: Открыть ИИС может физическое лицо, являющееся гражданином и налоговым резидентом России Чтобы открыть ИИС-3, не должно быть действующего ИИС, открытого до 31.12.2023 Можно иметь 3 счёта, если они открыты после 01 января 2024 года По ИИС-3, открытому после 1 января 2024 года, нет лимита на сумму пополнений По ИИС старого типа, открытых до 31.12.2023 включительно, лимит пополнения — 1 млн ₽ в год Пополнить ИИС можно только рублями Со 2 февраля 2024 года на ИИС действуют ограничения на покупку иностранных ценных бумаг и бумаг российских компаний, чей бизнес зарегистрирован за рубежом. Их можно только держать или продать Чтобы воспользоваться налоговыми льготами по счёту ИИС старого типа, открытому до 31 декабря 2023 года, нужно не выводить активы и не закрывать ИИС в течение не менее 3-х лет. Для ИИС, открытых с 1 января 2024 года — не менее 5 лет ИИС может существовать сколько угодно лет, но необходимо соблюдать минимальный срок действия ИИС, чтобы получить налоговую льготу Как получить налоговый вычет? Вычет типа А. Получить вычет на взнос (тип А) можно двумя способами: стандартным и упрощённым. Упрощённый Перед тем как подать заявление, оформите электронную подпись, если у вас её нет. Получить упрощённый вычет на взнос (тип А) можно за 3 последних года. В личном кабинете Альфа‑Инвестиций: Выберите вкладку Главная → Получить налоговый вычет → Подать заявку на упрощённый налоговый вычет → Подать заявку Выберите год, за который хотите получить вычет, и счёт в Альфа‑Банке, куда будут перечислены деньги Нажмите «Подать заявку». Пароль для подписания заявки придёт по смс В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции на Android: Выберите вкладку Ещё → Управление счетами → Упрощённый налоговый вычет → Вычет типа А Выберите год, за который хотите получить вычет, и счёт в Альфа‑Банке, куда будут перечислены деньги Нажмите «Подать заявку». Пароль для подписания заявки придёт по смс ФНС сформирует заявление на вычет в течение 20 дней с момента подачи заявки через Альфа‑Инвестиции. Его нужно будет подписать в личном кабинете налогоплательщика. Деньги поступят на ваш счёт в Альфа‑Банке не позднее, чем через 1,5 месяца с момента подписания. Стандартный Чтобы получить налоговый вычет по ИИС на взнос, необходимо подать заявку в налоговую по месту регистрации. Это можно сделать при личном визите или онлайн через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС. Вам потребуется предоставить документы: Справка 2-НДФЛ от работодателя Договор об открытии счёта ИИС. В Альфа‑Инвестиции таким договором является Анкета инвестиционного счёта. Договор можно скачать в личном кабинете → Документы и налоги → Налоговая информация → Анкета инвестиционного счёта Брокерский отчёт с информацией о движении денежных средств по счёту за прошлый год. Отчёт доступен в личном кабинете → Документы и налоги → Налоговая информация → Заказ документов → Отчёты → Брокерский → Начало и конец периода (1 января и 31 декабря отчётного года соответственно) → Сохранить Платёжные документы, подтверждающие пополнение ИИС. Такими могут выступать: Платёжное поручение. Его можно получить в офисе Альфа‑Банка, если вы подаёте документы лично в ИФНС на бумаге Квитанция о пополнении. Можно сформировать в мобильном приложении Альфа‑Банка, если вы подаёте документы в личном кабинете ИФНС онлайн Платёжный документ, подтверждающий пополнение ИИС с карты на карту. Такой документ можно получить в офисе Альфа‑Банка Налоговая декларация 3-НДФЛ. Она заполняется онлайн в личном кабинете на сайте ФНС или в бумажном виде во время визита в налоговую Заявление на налоговый вычет, если будете подавать документы в офисе ФНС После подачи документов ФНС проводит камеральную проверку, которая занимает до трёх месяцев. Когда решение о вычете будет принято, деньги придут на указанный в заявлении счёт в течение 15 дней. Вычет типа Б. Получить вычет на доход (тип Б) можно двумя способами: через брокера и через налоговую. Через брокера: Получите в налоговой справку о том, что вы не получали налоговый вычет на доход (тип А) Отдайте справку брокеру в Альфа-Банк Брокер оформит вычет при закрытии ИИС Через налоговую: Вы закрываете ИИС, и брокер удерживает налог Заполняете и подаёте в налоговую декларацию 3-НДФЛ Налоговая проверит данные и перечислит деньги. Обычно проверка налоговой длится до 3 месяцев В какие сроки возможно получить упрощённый вычет? Получить упрощённый вычет можно примерно за полтора месяца с момента, когда вы подписали заявление на вычет в личном кабинете налогоплательщика. Месяц уходит на проверку в налоговой, ещё две недели — на перечисление денег из налоговой на ваш счёт. В какой срок ФНС сформирует заявление по упрощенной процедуре? Срок зависит от того, когда вы подали заявку на вычет через личный кабинет Альфа‑Инвестиций: Не позднее 20 марта, если вы подали заявку до 1 марта Не позднее 20 дней с момента подачи заявки в личном кабинете Альфа‑Инвестиций, если вы сделали это после 1 марта Можно ли при подаче упрощенного вычета указать реквизиты другого банка в личном кабинете Альфа‑Инвестиции? Нет, указать реквизиты стороннего банка в Личном кабинете Альфа‑Инвестиций нельзя. На этапе подачи заявки нужно выбрать один из счетов в Альфа‑Банке. Вручную вводить данные счёта не надо. Это удобно и снижает риск возможных ошибок при вводе. Где я могу отслеживать статус моей поданной заявки на упрощённый вычет? В личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Главная → Получить вычет → История. В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции на Android: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Упрощённый налоговый вычет → История. После получения положительного статуса «Заявка на вычет принята ФНС» зайдите в личный кабинет ФНС и подпишите заявление с подтверждением реквизитов. Как зачислить денежные средства на счёт ИИС? Зачислить деньги на ИИС можно несколькими способами. Торговый терминал Альфа‑Инвестиции: Меню → Личный кабинет → Перевод денежных средств. Мобильное приложение Альфа‑Инвестиции: Портфель → Пополнить Альфа‑Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Денежные переводы → Пополнение В мобильной версии: Портфель → Пополнить Личный кабинет Альфа‑Инвестиции: Переводы → Деньги → Зачисление. Мобильное приложение Альфа‑Банка: Главный → Инвестиции → Мои инвестиции → Денежные средства → Выбрать счёт ИИС → Пополнить Все мои продукты → Инвестиции → ИИС → Пополнить Интернет-банк Альфа‑Онлайн: Мои продукты →Инвестиции → Выбрать счёт ИИС → Пополнить. Отделение Банка: Обратитесь в ближайшее отделение Альфа‑Банка. Возьмите с собой паспорт. Сначала с помощью операциониста или банкомата вам будет необходимо внести средства на текущий счёт, после чего с помощью сотрудника вы сможете перевести денежные средства на счёт ИИС. Какой валютой я могу пополнить ИИС? По закону пополнить ИИС можно только в рублях. При этом вы можете сначала внести на счёт рубли, а затем купить другую валюту на бирже. Какой тип вычета выбрать? Для счетов ИИС старого типа открытых до 31.12.2023 включительно, тип налогового вычета можно выбрать через три года после открытия ИИС. Тогда вы сможете оценить доходность своих инвестиций и посчитать, какой тип вычета для вас выгоднее. Если вы получаете более 400 000 ₽ дохода, полученного по сделкам с ценными бумагами по счёту ИИС в год, то вероятнее будет предпочтительней выбрать вычет по типу Б. Для счетов ИИС, открытых с 1 января 2024 года выбирать тип вычета не нужно, вы сможете одновременно получить — вычет на взносы и вычет на доходы (при закрытии счёта) при соблюдении минимально необходимого срока владения счётом — 5 лет. Чем отличается ИИС от брокерского счёта? Основное отличие состоит в том, что использование брокерского счёта не даёт права на получение налоговых вычетов на взнос и на доход. Кроме того, есть и другие отличительные черты: Количество счетов. На данный момент ИИС в Альфа‑Инвестиции может быть только один, а брокерских счетов — несколько Сумма взносов. На ИИС старого типа открытый до 31.12.2023 включительно можно вносить не более 1 млн ₽ в год. По брокерским счетам и ИИСам, открытым после 1.01.2024 такого лимита нет Валюта взноса. На индивидуальный инвестиционный счёт можно вносить только рубли, брокерский можно пополнять иностранной валютой Какие ценные бумаги я могу купить на ИИС? На ИИС можно купить валюту и ценные бумаги, которые торгуются на Московской Бирже, а также ценные бумаги, торгуемые на СПБ Бирже. Исключение — иностранные ценные бумаги и бумаги российских компаний, чей бизнес зарегистрирован за рубежом. Если такие бумаги уже есть на ИИС, их можно держать или продать, ограничена только покупка. Все эти бумаги можно покупать на обычный брокерский счёт. Многие компании объявили о планах перерегистрировать свой бизнес в РФ. Когда переезд случится, их бумаги снова будут доступны на ИИС. Как закрыть ИИС? Чтобы закрыть ИИС, напишите в поддержку в мобильном приложении Альфа‑Инвестиции или позвоните по следующим номерам: +7 495 786 48 86 для Москвы и МО 8 800 707 55 55 для остальных регионов России Закрыть ИИС также можно в Личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Ещё → Закрытие ИИС → Заполните форму У вас должен быть открыт брокерский счёт в Альфа‑Банке. Если его нет, откройте его заранее. Это можно сделать: В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Открыть новый счёт В Альфа‑Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Новый счёт → Выбрать тип счёта В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Личный кабинет → Управление счетами → Открыть новый счёт В Личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Ещё → Открыть новый счёт Мы закроем счёт и переведём активы в течение 7 рабочих дней. Чтобы воспользоваться налоговыми льготами по счёту, открытому до 31 декабря 2023 года, нужно не выводить активы и не закрывать ИИС в течение не менее 3-х лет. Для ИИС, открытых с 1 января 2024 года — не менее 5 лет. Если вы хотите закрыть ИИС досрочно и уже получали налоговые вычеты по типу А, то эти деньги придётся вернуть. Что делать с действующим ИИС? Действующим ИИС можно пользоваться и получать налоговые льготы до конца его срока. Открыть ИИС нового типа при действующем ИИС старого типа не получится. Нужно либо закрыть счёт, либо перевести его в новый тип. Как перевести действующий ИИС в новый? Такая возможность предусмотрена N 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» и НК РФ. Конвертировать можно только старые счета ИИС, открытые до 1 января 2024 года. Обычно конвертация в новый тип счёта занимает до 1 рабочего дня. При конвертации ИИС зачтём срок владения старым счётом в пределах 3-х лет. Чтобы конвертировать старый ИИС, нужно подписать и подать поручение. Его невозможно будет отозвать. После конвертации новый ИИС-3 нельзя обратно конвертировать в старый тип счёта. Для конвертации отправьте заявление в десктопной версии Альфа‑Инвестиции Онлайн на ПК: Операции со счетами → Управление счётом → Перейти на ИИС-3. Когда вы конвертируете ИИС, подайте заявление в ФНС до 1 февраля 2025 года — чтобы сохранить налоговые льготы. Если вы не подадите заявление, то по новым правилам вы потеряете право на получение налоговых вычетов. Заявление необходимо подать в налоговый орган по месту жительства лично, через представителя, либо по почте. Порядок и форму заявления можно найти на сайте. Какие виды лечения можно оплатить со счёта ИИС, открытого после 1 января 2024 года, без прекращения его действия? Перечень дорогостоящих видов лечения, которые можно будет оплатить с этого счёта можно посмотреть на официальном портале правовой информации. Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией Данные по уровню доходности