Зарегистрируйтесь за 2 минуты Без бумаг — прямо с телефона Оформляйте чеки в пару касаний Проще, чем в Мой налог Получайте напоминания о сроках уплаты Подскажем, когда и сколько заплатить Платите налоги прямо в приложении Быстро, удобно, без лишних шагов Всегда под рукой Быстрый доступ к основным функциям — на главном экране приложения Удобные сервисы для самозанятых Все инструменты для комфортной работы — в одном месте Оформляйте чек за секунды Формируйте чеки без кассы — в разделе Выдать чек или через историю операций Посмотрите выданные чеки в любой момент Получайте доступ ко всем чекам — даже оформленным в другом банке Отменяйте чеки Отменяйте чеки, если это необходимо Пришлём уведомление о налоге Оплата налога прямо в приложении Сами рассчитаем налог Сумма подсчитывается автоматически с учётом налогового бонуса Заполним реквизиты за вас Реквизиты не нужно вводить вручную — они уже есть в разделе Налог самозанятого Полностью онлайн Станьте самозанятым, не выходя из дома Переведём самозанятость к нам Пара кликов — и вы самозанятый с Альфа‑Банком Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых Полезные инструменты Приложение Сфера деятельности Как быстро я смогу создать первый чек после регистрации самозанятости? Чеки можно создавать сразу после регистрации самозанятости в приложении Альфа‑Банка. На главном экране перейдите в раздел Самозанятость → Создать чек. Также вы можете сформировать чек в Истории. Просто нажмите на нужное поступление и создайте чек — в этом случае сумма оплаты подставится автоматически. Можно ли посмотреть историю всех чеков за прошлые месяцы? Да, в разделе Самозанятость хранится полная история с фильтрами по датам. Как работает прогноз налога? Он обновляется в реальном времени? Да, прогноз налога рассчитывается автоматически при каждом новом доходе. Данные мы получаем из ФНС — налоговая формирует расчёты на основе зарегистрированных чеков. Можно ли стать самозанятым в Альфа‑Банке, если у меня уже есть статус самозанятого в другом банке? Да, просто укажите Я уже самозанятый при регистрации в приложении. Если я удалю приложение, данные сохранятся? Да, при повторной установке мобильного приложения Альфа‑Банка история восстановится. Что делать если Самозанятости нет на главном экране? Зайди в Профиль и нажмите раздел Самозанятость. Что мне делать, если здесь нет ответа на мой вопрос? Вы всегда можете найти ответы на все вопросы по самозанятости в нашем чат-боте.