полностью не выходя для вас Понадобится только паспорт и СНИЛС С любого устройства, это займёт не более 15 минут Выпустим КЭП и проверим документы, чтобы вы подписали их удалённо для отправки в налоговую В течение 5 рабочих дней налоговая ответит и отправит на эл. почту все документы Изменяйте ОКВЭД и другие данные бизнеса, указанные в ЕГРИП и ЕГРЮЛ. Сервис доступен в интернет-банке Полный пакет документов Подготовим документы в соответствии с требованиями налоговой Без посещения налоговой Документы можно отправить онлайн с помощью электронной подписи Весь процесс за 15 минут Просто заполните ваши данные, без поиска и изучения бланков ФНС У нас лучший мобильный банк для руководителей и лучший интернет-банк по версии аналитического агентства Markswebb С нами более 2 000 000 компаний. Каждый третий бизнес в России выбирает нас Мы возглавляем список крупнейших российских банков по версии Forbes за то, что сохранили качество обслуживания во время пандемии Любой совершеннолетний с российским паспортом может зарегистрировать бизнес в Альфа‑Банке, кроме государственных служащих и военнослужащих. Для того, чтобы зарегистрировать компанию, понадобится заявление по форме Р21001 и, если решите сменить общий налоговый режим на упрощённый, то уведомление о применении УСН. Весь пакет документов мы подготовим для вас бесплатно. Вам нужно лишь заполнить анкету с помощью паспорта и СНИЛС, это займёт не более 15 минут. Документы можно будет скачать или отправить себе на эл. почту. Ваша прописка и есть юридический адрес для ИП. Заменой прописки может стать временная регистрация. Нет, при регистрации фирмы с отправкой заявления в налоговую онлайн, через наш сервис. Если подаёте заявление лично, то нужно будет оплатить госпошлину в размере 800 ₽. В анкете на регистрацию ИП мы предложим вам выбрать одну из систем налогообложения. Если выберете упрощённую (УСН), мы подготовим нужные к ней документы. Мы выпустим для вас электронную подпись, чтобы вы подписали и отправили документы, не выходя из дома. В личном кабинете будет доступна инструкция, как это сделать. Всё это займёт не более 5 минут. Такое редко случается, но бывает, если при регистрации бизнеса онлайн заявление заполнили с ошибками. Поэтому важно заполнять данные идентично паспортным. Если вы подаёте заявление онлайн через наш сервис, мы проверим документы за вас. Бесплатно. Налоговая рассматривает документы до 5 рабочих дней. Если регистрируете ИП через наш онлайн-сервис, то налоговая пришлёт документы на вашу эл. почту. Вы также можете прийти за ними в отделение ФНС — адрес будет в письме от налоговой. Если решите подать заявление в налоговую лично, то и оригиналы нужно будет забрать лично — там же, где и подавали.