От 23,5% Процентная ставка Экономия на % Платите только за то, что использовали До 50 млн ₽ Сумма кредита Нет комиссии За открытие и досрочное погашение Оформите лимит один раз и берите деньги, когда потребуется — любую сумму в пределах лимита, без визита в банк Лимит возобновляется каждый раз после частичного или полного погашения Предодобренное предложение вы получите за 3 минуты, а лимит установим за 1 день — после этого можно пользоваться деньгами Возвращать основной долг можно, как удобно: равными платежами или один раз в конце срока Если оформите подписку на возобновляемую кредитную линию Или с залогом — так ставка будет ниже Закупать товар и рассчитываться с контрагентами без задержек, когда не хватает оборотных денег Внести предоплату за товар, который получите через 1-2 месяца или позже Подстраховать финансовые риски, если бизнес сезонный, доходность по месяцам разная и вы не уверены, что получите кредит, когда понадобятся деньги Оплатить расходы по проекту, за который вам заплатят по факту выполнения работ Запустить новые направления работы и расширить ассортимент Возобновляемая кредитная линия без залога | Возобновляемая кредитная линия с залогом | Невозобновляемая кредитная линия с залогом | | Цели | Пополнение оборотных средств | Пополнение оборотных средств | Пополнение оборотных средств или развитие | Кредитный лимит | от 300 000 до 30 000 000 ₽ | от 500 000 до 50 000 000 ₽ | от 500 000 до 50 000 000 ₽ | Ставка | от 33,5% | от 27% | от 24,5% | Срок кредитной линии | До 36 месяцев Период выборки начинается с даты открытия линии и заканчивается за 6 месяцев до окончания срока линии | До 60 месяцев Период выборки первые 6 месяцев с даты открытия линии | | Срок использования транша | от 1 до 6 месяцев С подпиской до 12 месяцев | 6 месяцев | С даты выдачи транша до окончания срока линии | Суммы транша | от 50 000 ₽ но не больше остатка в рамках вашего одобренного лимита | от 50 000 ₽ но не больше остатка в рамках вашего одобренного лимита | от 50 000 ₽ но не больше остатка в рамках вашего одобренного лимита | Как погашается | Вы можете выбрать график: 1. Основной долг — равными частями, проценты — ежемесячно 2. Основной долг — в конце срока, проценты — ежемесячно | Основной долг — в конце срока, проценты — ежемесячно | Основной долг — равными частями, проценты — ежемесячно | Главное отличие | Деньги можно брать частями | Деньги можно брать частями | Деньги можно брать частями | Возобновляемая кредитная линия (ВКЛ) — это форма кредитования для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которая позволяет получать заёмные деньги частями (траншами) в пределах одобренного лимита. Проценты начисляются только на фактически использованную сумму. По мере погашения лимит восстанавливается. Брать транши можно неограниченное количество раз, пока не истечёт период предоставления денег по договору. Ключевые особенности: лимитом можно воспользоваться повторно можно получать деньги частями по мере необходимости проценты начисляются только на использованную часть количество траншей не ограничено Разберём на примере: Оптовая торговля: Компания «Техномир» занимается оптовой продажей мелкой бытовой техники. Банк одобрил предприятию ВКЛ в размере 5 млн рублей на 18 месяцев. В первые 12 месяцев можно брать деньги, в остальные шесть — только погашать долг. Компании необходимо закупить товар, но её поставщик работает только по предоплате. Организация взяла в банке 3 млн рублей и осуществила закупку. Эти 3 млн рублей — это транш, используемая часть одобренной суммы. Срок его использования — до 12 месяцев. Срок доставки товара — два месяца, средний показатель оборачиваемости — три месяца. Через пять месяцев компания получит выручку от реализации продукции и сможет погасить задолженность в течение следующих семи месяцев. Каждый раз после полного или частичного погашения долга лимит кредитной линии будет возобновляться. Чтобы опять воспользоваться деньгами, владельцу расчётного счёта не придётся снова подавать документы на получение нового кредита и ждать решения банка. Достаточно оформить новый транш в пределах свободного лимита онлайн. Он зачислится в течение дня. Участие в тендерах: Компания «СтройМагнат» является поставщиком строительных материалов. Банк одобрил предприятию ВКЛ с залогом в размере 8 млн рублей на срок до трёх лет. В первые 30 месяцев можно брать деньги, в остальные шесть — только погашать долг. «СтройМагнат» планирует участие в тендере, что подразумевает большие финансовые вложения. Поэтому организация приняла решение воспользоваться заёмными деньгами в размере 5 млн рублей. Это транш, используемая часть одобренной суммы со сроком пользования полгода. Компания выиграла тендер и заключила контракт. Через шесть месяцев юридическое лицо получит выручку и сможет погасить долг. После погашения задолженности деньгами можно воспользоваться повторно ещё в течение двух лет без подачи повторной заявки на новый кредит. Благодаря такой финансовой стратегии «СтройМагнат» не только сможет активно участвовать в тендерах, предоставляя конкурентоспособные предложения, но и обеспечит себе финансовую устойчивость в процессе исполнения контрактов. Общепит: Банк одобрил кофейне ВКЛ кредит в размере 3 млн рублей на 18 месяцев. В первые 12 месяцев можно брать деньги, в остальные шесть — только погашать долг. Заведению требуется новая кофемашина стоимостью 1 млн рублей. Клиент оформил транш в размере 1 млн рублей и приобрёл необходимое оборудование. Эта сумма — используемая часть кредитного лимита. В течение следующих шести месяцев владелец кофейни погасил транш, и лимит кредитной линии возобновился до 3 млн рублей. Предприниматель опять воспользовался заёмными деньгами, чтобы добавить новые виды напитков в меню. При этом ему не пришлось снова подавать заявку и собирать документы на получение кредита. Благодаря расширению ассортимента напитков средний чек увеличился на 200 рублей, что привело к росту ежемесячного дохода кофейни на 600 тысяч рублей. Отличие от единоразового кредита: Порядок выдачи При оформлении кредитной линии банк одобряет лимит один раз. После этого можно брать деньги, когда потребуется, любую сумму в пределах одобренной, без визита в банк — быстро и удобно. Оформление разового (классического) кредита предполагает зачисление на счёт заёмщика всей одобренной суммы сразу. В отличие от ВКЛ, после погашения долга по кредиту заёмными деньгами нельзя воспользоваться повторно. Для этого нужно подавать новую заявку и проходить процедуру одобрения Начисление процентов По ВКЛ заёмщик платит проценты только за фактически использованные деньги. По кредиту проценты начисляются на остаток долга с первого дня независимо от того, потрачены деньги или нет. Отличие от невозобновляемой кредитной линии (НКЛ): Доступ к деньгам По условиям договора ВКЛ клиент может использовать один и тот же лимит многократно. Если он снял деньги, а потом погасил задолженность, заёмные деньги снова доступны для снятия. Использовать их таким образом можно неограниченное количество раз, пока не истечёт период предоставления денег по договору. В случае с НКЛ при возвращении транша лимит не восстанавливается. Клиент может снимать деньги до тех пор, пока не исчерпает одобренную сумму. Чтобы получить дополнительную сумму, нужно открывать новую НКЛ Цели кредитования Невозобновляемая кредитная линия, как и единоразовый кредит, подходит для инвестиционных целей и выдаётся на более длительный период. ВКЛ чаще оформляется для покрытия текущих расходов — на пополнение оборотных средств Отличие от овердрафта: Порядок выдачи По договору ВКЛ сумма транша зачисляется на расчётный счёт заёмщика. А овердрафт позволяет провести платёж, если денег на счёте не хватает. То есть фактически деньги не выдаются, банк лишь позволяет балансу временно «уйти в минус» Срок погашения Овердрафт — это краткосрочный кредитный продукт. Транш нужно погасить в течение 60 дней. Срок погашения траншей по кредитной линии — до 12 месяцев Пересмотр лимита В отличие от овердрафта, лимит ВКЛ не зависит от оборотов ВКЛ можно оформить, если заёмные деньги регулярно вкладываются в оборот и необходимо: купить товары и оборудование — когда есть крупный заказ, но не хватает на закупку сырья оплатить аренду и коммунальные услуги — когда необходимо оплатить аренду офиса на несколько месяцев вперёд выплатить зарплату и командировочные — когда случился кассовый разрыв и нужно выплатить зарплаты сотрудникам оплатить налоги — когда нет свободных денег на бюджетные платежи поучаствовать в тендерах на исполнение контрактов Плюсы и минусы возобновляемой кредитной линии Плюсы Вы экономите время на оформлении документов. Не нужно подтверждать платёжеспособность и подписывать договор каждый раз, когда понадобится заём Транш можно взять в любой момент в течение всего срока действия договора в пределах доступного лимита Можно оформить транш на ту сумму, которая нужна. Проценты начисляются только за фактически использованные деньги Минусы Банки могут удерживать дополнительные комиссии: за открытие ВКЛ, за выдачу транша, за досрочное погашение или если заёмщик в течение определённого времени не пользуется деньгами Поскольку график погашения свободный, нужно самостоятельно следить за его соблюдением. Это требует ответственности и дисциплинированности Для открытия кредитной линии обычно требуется предоставление залога, а также поддержание финансовой активности Альфа-Банк предлагает оформить возобновляемую кредитную линию без залога с гибкими условиями: нет комиссий за выдачу и неиспользование лимита частичное или полное досрочное погашение — без комиссии и онлайн можно выбрать удобный график погашения: основной долг — равными частями, проценты — ежемесячно основной долг — в конце срока, проценты — ежемесячно Если удобнее погашать транш постепенно, рекомендуется первый вариант. Если ожидается зачисление крупной суммы от заказчика, рекомендуется второй вариант. Подписка на возобновляемую кредитную линию — это способ сэкономить. При оформлении подписки можно снизить ставку до 11%, увеличить срок транша до 12 месяцев и отменить плату за несоблюдение условий по объёму оборотов по ВКЛ. Заплатите за подписку на кредитную линию один раз и пользуйтесь услугой весь срок со скидкой 3, 7 или 11% от базовой ставки. Когда ВКЛ не используется, ничего платить не нужно даже с подключённой подпиской. Открыть кредитную линию просто, это можно сделать онлайн, без большого количества документов и за один день. Оформляете ВКЛ, после чего предоставляется кредитный лимит, в пределах которого можно брать деньги частями. Также при оформлении доступен выбор графика погашения Получайте транши в пределах одобренного лимита в любое удобное время онлайн. Деньги зачисляются в течение дня. При оформлении транша доступен выбор срока погашения Информация о предстоящих платежах отображается в личном кабинете в интернет-банке. Также банк отправляет уведомления на электронную почту Погашайте задолженность по выбранному графику. Вносить платежи можно досрочно и без комиссии По мере погашения долга лимит восстанавливается, и можно снова пользоваться деньгами Пример: Например, вам одобрили 6 млн ₽. Лимит будет возобновляться после погашения Вы взяли транш (часть лимита) на 1 млн ₽. Срок погашения транша — от 1 до 6 месяцев В течение 12 месяцев вы берете транши на любую сумму из 6 млн ₽ — предыдущий досрочно гасить не нужно Каждый раз график платежей будет рассчитываться для новой суммы на выбранный срок При оформлении подписки вы можете снизить ставку до 11%, увеличить срок транша до 12 месяцев и отменить плату за неподдержание оборотов по Возобновляемой кредитной линии. Возобновляемая кредитная линия — это удобный и гибкий финансовый инструмент для компаний и предпринимателей, позволяющий закрывать текущие потребности бизнеса. Кроме того, это один из самых экономичных видов краткосрочного кредитования, с помощью которого можно сократить расходы по процентным платежам. Развивайте ваш бизнес, используя заёмные деньги, если не хватает своих. Оформите кредитную линию как запасной кошелёк и будьте уверены, что деньги будут доступны, как только они понадобятся. Купить товары и оборудование: когда есть крупный заказ, а у вас не хватает средств на закупку сырья Оплатить аренду и коммунальные услуги: когда необходимо оплатить аренду офиса на несколько месяцев вперёд Выплатить зарплату и командировочные: когда случился кассовый разрыв и нужно выплатить зарплаты сотрудникам Оплатить налоги: когда нет свободных денег на бюджетные платежи Снимать наличные со счёта по чеку или по картам Альфа‑Сash Погашать любую задолженность перед банком Предоставлять и погашать займы и кредиты (в том числе лизинг) Приобретать эмиссионные ценные бумаги Приобретать и (или) погашать векселя, паи паевых инвестиционных фондов; Оплачивать инкассовые и иные документы на бесспорное списание денежных средств Выплачивать дивиденды Вкладывать деньги в уставные капиталы Переводить деньги на карту Погашать просроченную задолженность по налогам / сборам / в бюджеты Погашать финансирования от третьих лиц (в том числе лизинг) ИП со сроком регистрации и ведения деятельности от 9 месяцев на дату подачи заявки. Возраст не менее 18 лет. Гражданство РФ Юрлицо. Срок ведения бизнеса от 9 месяцев на дату подачи заявки Для ИП — поручительство не требуется Для юрлица — поручительство учредителя или учредителей-физлиц с общей долей в уставном капитале более 50% Количество поручителей рассчитывается по итогам рассмотрения заявки на кредит Во всех случаях могут понадобится дополнительные документы, не указанные ниже Анкета предприятия или ИП: с информацией о заёмщике (юрлице или ИП), согласием на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных Анкета физлица: с информацией об участниках сделки — заёмщике-физлице или поручителях (по количеству поручителей по кредиту), согласием на обработку персональных и фискальных данных и на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй Копии паспортов физлиц, участвующих в сделке. Обязательно: разворот с фото, страница со штампом о текущей регистрации, семейное положение, сведения о ранее выданных паспортах Дополнительно могут понадобиться: подтверждение целевого использования кредита подтверждение финансового положения заёмщика при наличии других кредитных договоров у заёмщика или поручителей — их копии (можно предоставить только копии графика погашения кредита) или справка из банка, подтверждающая сумму задолженности, сумму ежемесячного платежа и сроки выплат по кредиту, если они есть выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за 1 месяц на дату подачи заявки на кредит — при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО) Кредит предоставляется под залог: незастроенных земельных участков жилой недвижимости коммерческой и прочей недвижимости транспортных средств, спецтехники Вся недвижимость должна находиться на территории РФ в регионе присутствия Альфа-Банка, где находится банк. Без ограничений на доступ к объекту — ЗАТО, режимный объект и т. д. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Льготный кредит для сельхозпроизводителей Рефинансирование кредитов для бизнеса Кредит на пополнение оборотных средств Возобновляемая кредитная линия Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах