Одобрение за одну минуту Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы 50 000 ₽ снимайте без комиссии каждый месяц Три шага — и карта ваша! С бесплатным обслуживанием в первый год До 300 000 ₽ кредитный лимит 60 дней без % на все покупки Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Получайте преимущества дебетового и кредитного счетов с одной картой 60 дней без % по кредитному счёту на покупки, снятие наличных, переводы Кэшбэк рублями до 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане кэшбэка Снятие наличных сколько угодно с дебетового счёта С кэшбэком до 50% на покупки у партнёров До 1 000 000 ₽ кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Оплата ЖКУ без комиссии С кэшбэком на все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 60 дней без % на всё на все покупки, переводы и снятие наличных До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only До 2 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Бесплатное обслуживание пока вы в Alfa Only Кредитная карта с кэшбэком в любимых супермаркетах 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на покупки 7% кэшбэк в Пятёрочке и Перекрёстке Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С кэшбэком за все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 0 ₽ за обслуживание в первый год До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Лучшая карта для любителей путешествовать 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на всё покупки, снятие наличных и переводы До 10% кэшбэк милями за покупки Для выгодных покупок в Пятёрочке и Перекрёстке 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 365 дней без процентов на покупки 0 ₽ первый год обслуживания Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С бесплатным снятием наличных в любых банкоматах 365 дней не платите проценты за покупки 1000 ₽ кэшбэк на первую покупку в билайн, Пятёрочке или Перекрёстке 0 ₽ первый год обслуживания На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без процентов на всё 5000 баллов за первую покупку 1,1 мили Аэрофлот Бонус за 60 ₽ / 1 $ / 1 € 60 дней без % на покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 100 дней без % по кредиту 500 альфа-баллов в подарок 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 2% альфа-баллов за все покупки в «Перекрёстке» 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 9,9% фиксированная ставка первые 100 дней 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту Возвращаем 10% от суммы покупок на АЗС 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 1 месяца срок рассрочки в остальных магазинах 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 бонусный ₽ за каждые 30 ₽ покупок в М.Видео 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 60 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 30 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 25,99% процентная ставка Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний Мне срочно нужны деньги. Я могу рассчитывать на них сегодня? Да. Если заявка отправлена до 14:00, карточку, на которую уже зачислена одобренная сумма займа, можно получить в тот же день. Какой кредитный лимит у меня будет? Может ли банк сделать его больше? Сумма лимита, как и процентная ставка, индивидуальна для каждого клиента: мы рассчитываем её с помощью программы, исходя из вашей кредитной истории и ежемесячного дохода. Программа каждый день проверяет размеры лимитов: если вы активно пользуетесь кредитной картой и оплачиваете заём вовремя, есть шанс, что банк увеличит сумму. Узнать доступную сумму кредита можно так: в мобильном приложении Альфа‑Банка: выберите счёт кредитной карты → Информация по кредиту → Доступно для трат на сайте в Альфа‑Онлайн: выберите счёт кредитной карты запросив выписку в офисе Альфа‑Банка — комиссия за это зависит от вашего тарифа с помощью услуги Альфа‑Чек: откройте в приложении Настройки → Операции по картам, выберите нужную карту и подключите уведомления Какова стоимость обслуживания кредитной карты с грейсом на снятие? Первый год обслуживание карты бесплатное, далее — 990 ₽ в год, если пользовались кредиткой. При отсутствии расходных операций по карте обслуживание и дальше будет бесплатным. Где я могу получить кредитную карту с выгодной процентной ставкой? Мы бесплатно в назначенный день привезём вам карту в удобное место и время. Или вы можете самостоятельно получить её как в отделении нашего банка, так и в торговых точках наших партнёров (билайн, Мегафон, М.Видео и не только). Как начать пользоваться кредитной картой? Получите карту с помощью доставки (нужно заранее согласовать день и время) или в офисе банка, подпишите договор и активируйте карту. Сделать это можно в приложении или Альфа‑Онлайн: выберите карту на главном экране → Активация карты или Активировать. После этого придумайте ПИН-код, подтвердите активацию кодом из смс и пользуйтесь займом на своё усмотрение (можно, например, приобрести продукты или оплатить другие повседневные расходы). Можно ли снимать наличку с кредитной карты без комиссии? Снятие наличных платное. Комиссия за снятие любой суммы суммы составит 3,9% + 390 ₽. Точный тариф клиент может посмотреть в мобильном приложении или личном кабинете Альфа‑Онлайн в разделе Карта — Тарифы. Что такое льготный период кредитования и сколько он длится? Это период, равный 60 (на обычные покупки) или 100 дням (на переводы в счёт погашения задолженности по кредитной карте в другом банке), в течение которого вы не платите проценты банку за пользование кредитными деньгами. При этом нужно вовремя гасить минимальные платежи и полностью погасить кредит до того, как закончится беспроцентный период. Вы можете также оформить кредитную карту без беспроцентного периода и погашать проценты из минимальных платежей. Если проценты начислены уже после завершения льготного периода, будет ли просрочка? Зависит от того, сколько времени прошло. С даты выставления минимального платежа у вас будет 20 дней на его оплату. Если уложитесь в этот срок, просрочки не будет. Какие покупки входят в льготный период 60 дней? Если расплачиваетесь пластиком или делаете оплату покупки по QR-коду либо через СБП, это считается покупкой и входит в льготный период, продолжительность которого — 60 дней. Если погасить задолженность до окончания грейса, переплачивать не придётся. Если этого не сделать, переплату банк рассчитает в соответствии с процентной ставкой, установленной договором. Что такое минимальный платёж? Минимальный платёж состоит из двух частей: 0-10% от суммы основного долга по кредиту проценты за пользование кредитом Минимальный платёж рассчитывается индивидуально и зависит от кредитной истории, а также он не может быть меньше 300 ₽. Вы можете оформить кредитную карту без беспроцентного периода и погашать проценты сразу минимальными платежами. Или с беспроцентным периодом: тогда за время его действия проценты за пользование кредитом не начисляем. Сумма платежа и дата его погашения есть в нашем мобильном приложении и в выписке — её отправим на следующий день после формирования платежа на вашу электронную почту, указанную при оформлении карты. Если у вас подключён Альфа‑Чек, вам будет приходить смс-напоминание. Для погашения вы можете вносить сумму, превышающую минимальный платёж. Как работают уведомления по карте (Альфа-Чек)? Альфа‑Чек — это уведомления обо всех операциях по вашей карте, которые приходят в смс или пушах. Первый месяц услуга бесплатная, далее — 159 ₽ в месяц. Если операций по карте не было, комиссию за Альфа‑Чек не спишем. Как пополнить кредитную карту? Пополнить кредитную карту можно несколькими способами (все они — бесплатны): Перевести с дебетовой карты в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн Пополнить карту наличными через банкомат или терминал Перевести с карты другого банка в мобильном приложении Если пополнять карточку через терминалы партнёров, возможна комиссия. Срок зачисления может увеличиться до нескольких дней. Я могу перевести собственные деньги с кредитки на дебетовую карту или счёт? Да, переводить можно свои деньги, которые лежат на карте сверх лимита. Чтобы сделать это без комиссии, выберите перевод с кредитного счёта на дебетовый. Также учитывайте, что перевод будет бесплатным, если у вас нет долга по карте. Если есть, то возьмём от суммы перевода 5,9% + 150 ₽. Перевести можно: в нашем приложении: Платежи → Переводы → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт в Альфа‑Онлайн: Переводы и платежи → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт Какой кэшбэк по кредитной карте? Каждый месяц вы можете получать до 100% кэшбэка за покупки у партнёров. Среди партнёров — сервисы доставки, магазины продуктов, одежды, косметики, техники и электроники, аптеки, образовательные платформы, онлайн-кинотеатры. Как начисляется кэшбэк? Кэшбэк можно получить за покупки по картам, не считая тех, что оплатили по СБП. Начисляем его до 10-го числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк можно в нашем мобильном приложении и Альфа‑Онлайн в разделе Кэшбэк и сервисы — там же сможете перевести его в рублях на свой банковский счёт. Как получить платёжный стикер? Можете оформить его в дополнение к своей кредитке с тарифами Classic или Premium, если подключили льготный период. Просто напишите нам в чат, обратитесь в любой офис или позвоните на +7 495 788 88 78 для Москвы или 8 800 200 00 00 для регионов. Как будет работать платёжный стикер? Как обычная дополнительная карта: оплачивайте ей покупки и делайте переводы в приложении. Обслуживание стикера — бесплатно навсегда. Остальные условия — те же, что и по вашей основной карте. По льготному периоду С льготным периодом По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону