Деньги овердрафта — в вашем распоряжении Срок кредитования — без ограничений Овердрафт подключается к вашему счёту один раз Вы можете брать сколько угодно траншей, пока по овердрафту есть доступный лимит Без скрытых комиссий Платите проценты по ставке только за те дни, когда пользуетесь деньгами Подписка на овердрафт — способ платить меньше Оформите подписку на год и получите скидку на ставку до 17% и неснижаемый лимит Подробные условия овердрафта Без подписки | С подпиской | | Кредитный лимит | От 300 000 до 20 млн ₽ | От 300 000 до 20 млн ₽ | Ставка | От 35,5% | От 19,5% | Срок кредитования | Без ограничений Договор заключается на 1 год и автоматически продлевается каждый год Подробнее | Без ограничений Договор заключается на 1 год и автоматически продлевается каждый год Подробнее | Срок погашения транша | 60 дней Каждый транш погашается отдельно | До 90 дней Каждый транш погашается отдельно | Пересмотр лимита | Каждый месяц в зависимости от оборота | Лимит не снижается весь срок действия подписки | Комиссия за подключение | Бесплатно | 3%, 6%, 11% или 17% от суммы лимита | Полезно знать Овердрафт — это форма предоставления кредита, которая позволяет пользоваться заёмными средствами, когда своих не хватает, причём происходит это автоматически, без дополнительных действий. То есть при необходимости можно потратить сумму, которая превышает остаток собственных средств на карте или счёте. Пример. Вам одобрен овердрафт в размере 1 млн рублей, а остаток собственных средств на счёте составляет 800 тысяч рублей. По договору вы должны заплатить контрагенту 950 тысяч рублей — 800 тысяч из своих средств и 150 тысяч за счёт овердрафта. Находиться в минусе можно не более 60 дней, а с подпиской до 90 дней. В Альфа-Банке услугу можно оформить на выгодных условиях: Процент начисляется только за дни, когда вы пользовались заёмными средствами. Если вы вернули деньги в тот же день, переплата составит 0% Высокие лимиты — от 300 тысяч до 20 млн ₽ Срок — один год, и автоматически продлевается каждые 12 месяцев Удобная оплата. Погашение задолженности происходит автоматически при поступлении денег на счёт Без залога. Для оформления не нужно залоговое обеспечение Минимум документов. В обязательный пакет входят копии паспортов физических лиц, участвующих в сделке Что можно делать Купить товары и оборудование Когда есть крупный заказ, а у вас не хватает средств на закупку сырья Оплатить аренду и коммунальные услуги Когда необходимо оплатить аренду офиса на несколько месяцев вперёд Выплатить зарплату и командировочные Когда случился кассовый разрыв и нужно выплатить зарплаты сотрудникам Оплатить налоги Когда нет свободных денег на бюджетные платежи На что нельзя тратить Овердрафт Снимать наличные со счёта по чеку или по картам Альфа-Сash Погашать любую задолженность перед банком Предоставлять и погашать займы и кредиты (в том числе лизинг) Приобретать эмиссионные ценные бумаги Приобретать и (или) погашать векселя, паи паевых инвестиционных фондов Оплачивать инкассовые и иные документы на бесспорное списание денежных средств Выплачивать дивиденды Вкладывать деньги в уставные капиталы Переводить деньги на карту Погашать просроченную задолженность по налогам / сборам / в бюджеты Погашать финансирования от третьих лиц (в том числе лизинг) Услуга доступна следующим категориям заёмщиков: ИП со сроком регистрации и ведения деятельности от девяти месяцев на дату подачи заявки. Возраст не менее 18 лет. Гражданство РФ Юрлицам со сроком ведения бизнеса от девяти месяцев на дату подачи заявки Ещё одно важное условие — наличие регулярных поступлений на расчётный счёт Допустим, вам одобрен овердрафт 1 млн ₽. А на счёте у вас есть своих 500 000 ₽. Первый транш Вам нужно заплатить партнёру 650 000 ₽. Со счёта списываются ваши 500 000 ₽ и 150 000 ₽ из овердрафта. На погашение долга есть 60 дней. У вас на счёте — 0 ₽ По овердрафту доступно — 850 000 ₽ Задолженность — 150 000 ₽ + проценты Проценты начисляются только на сумму долга и только за дни, когда вы пользовались деньгами. При поступлении денег на счёт сначала будут списаны проценты. Второй транш Затем вам нужно заплатить другому партнёру 300 000 ₽, а своих денег всё ещё нет. Тогда вы снова рассчитываетесь за счёт овердрафта. У вас на счёте — 0 ₽ По овердрафту доступно — 550 000 ₽ Задолженность — 450 000 ₽ + проценты У каждого транша свой срок. На погашение второго транша есть те же 60 дней, но первый нужно погасить раньше. Требования к заёмщику и компании ИП со сроком регистрации и ведения деятельности от 9 месяцев на дату подачи заявки. Возраст не менее 18 лет. Гражданство РФ Юрлицо. Срок ведения бизнеса от 9 месяцев на дату подачи заявки Кредитный лимит | до 30 млн ₽ | Ставка | от 35,5% | Залог | не нужен | Срок подключения | на 1 год | Место фактического ведения бизнеса должно находиться в городе присутствия офиса Альфа‑Банка. Либо в пределах определённого расстояния от города присутствия банка. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, вы можете у менеджеров банка Требования к поручителям Для ИП – поручительство не требуется Для юрлица – поручительство учредителя или учредителей-физлиц с общей долей в уставном капитале более 50% Количество поручителей рассчитывается по итогам рассмотрения заявки на кредит Документы для оформления Анкета предприятия или ИП С информацией о заёмщике юрлице или ИП, согласием на получение банком кредитного отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных Анкета физлица С информацией об участниках сделки — заёмщике-физлице или поручителях (по количеству поручителей по кредиту), согласием на обработку персональных и фискальных данных и получение банком кредитного отчёта из Бюро кредитных историй Заявка на предоставление овердрафта С информацией об участниках сделки и параметрами запрашиваемого кредита Копии паспортов физических лиц, участвующих в сделке Разворот с фото, страницы со штампом о текущей регистрации, страницы с семейным положением и сведениями о ранее выданных паспортах Дополнительно могут понадобиться Документы для подтверждения финансового положения заёмщика При наличии кредитных договоров: копии кредитных договоров заёмщика, поручителей с прочими кредиторами (можно предоставить только копии графика погашения кредита) или справка из банка, подтверждающая сумму задолженности, сумму ежемесячного платежа или сроках выплат по кредиту (если есть) Выписка из реестра акционеров или выписка из реестра владельцев именных ценных бумаг (составленная не ранее чем за 1 месяц на дату подачи заявки на кредит) при оформлении кредита АО, ОАО или ЗАО (ПАО) Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах