ФАКТОРИНГ ДЛЯ ПОСТАВЩИКОВ Получите финансирование поставки по УПД ПАРТНЁРСКАЯ ПРОГРАММА Приводите своих поставщиков в факторинг ПРОГРАММА ДЛЯ АГЕНТОВ Приводите клиентов в наш банк и получайте комиссию Всё онлайн Общение происходит в личном кабинете, документы подписываются УКЭП Без залога Анализируем сделку, а не финансовое состояние поставщика Можно тратить на что угодно Деньги с факторинга могут идти на любые задачи компании Это не кредит Факторинг не увеличивает долговую нагрузку компании и улучшает структуру баланса Поставщик отгружает покупателю товары на условиях отсрочки платежа Потом передаёт документы, подтверждающие отгрузку, в банк Получает деньги за товар от банка Покупатель перечисляет в банк сумму, когда отсрочка подойдет к концу Факторинг Кредит Цели и контроль На любые нужды Только целевое использование Срок договора Бессрочный Фиксированный срок Сумма финансирования Увеличивается по мере необходимости Фиксированная сумма Срок финансирования Фактическая отсрочка Фиксированный срок Обеспечение Уступаемые денежные требования Под залог Полезно знать Список документов 508,5 Кб Что такое факторинг? Факторинг — это комплекс финансовых услуг для участников коммерческих сделок (ИП и юрлиц), которые продают товары или оказывают услуги на условиях отсроченного платежа. В каждой операции участвует три стороны: фактор (банк); поставщик товара (кредитор); покупатель товара (дебитор). В общих чертах схема предоставления услуги выглядит следующим образом: Кредитор поставляет товар покупателю на условиях отсрочки платежа и заключает договор с банком, который выкупает дебиторскую задолженность, если срок её погашения не превышает 180 дней. По мере возникновения необходимости в оплате поставок продукции поставщик товара предъявляет фактору счёта-фактуры. Банк проводит процедуру дисконтирования (определения стоимости денежного потока) и выплачивает клиенту до 100% от стоимости, указанной в представленных документах. Покупатель перечисляет в банк деньги, когда отсрочка подходит к концу. Если сумма финансирования составила менее 100%, то после проведения платежей дебитором поставщик получает остаток денег. За свои услуги банк взимает с кредитора процент и комиссию за транзакции. В Альфа-Банке можно оформить следующие виды факторинга: С регрессом и без регресса. При регрессивном факторинге финансовые риски несёт кредитор. Банк перечисляет компании 75–99% от стоимости денежного потока, а остальные деньги — после погашения долга дебитором. В случае невыплаты денег покупателем товара финансовую ответственность перед банком несёт кредитор. При безрегрессном финансировании банк может взыскать долг с дебитора самостоятельно. Эта модель снижает финансовые и юридические риски кредитора к минимуму. Открытый и скрытый. При открытом факторинге покупателя ставят в известность об участии фактора в сделке. Если же он требует не привлекать третьих лиц, кредитор может заключить с банком тайный договор (скрытый факторинг). Закупочный и агентский. Первый вариант чаще используют торговые сети. Фактор, кредитор и дебитор заключают трёхстороннюю сделку. Оплату процента и комиссии за финансирование поставки могут разделить между собой производитель и поставщик. Модель агентского факторинга предполагает получение денег кредитором не от клиента, а от фактора на регулярной основе по установленному тарифу. Чем факторинг отличается от банковского кредита? В отличие от займа, данная услуга не отображается в отчётности как задолженность — соответственно, не увеличивает долговую нагрузку компании. Кроме того, факторинг не требует от коммерческого предприятия предоставления имущества в залог или привлечения поручителей. Обеспечением выступает дебиторская задолженность, которая в то же время является потенциальной выручкой. При оформлении факторинга банк не отказывает из-за наличия кредитов. При рассмотрении заявки фактор будет рассматривать детали сделки: кто является покупателем, делал ли он раньше возвраты, какой товар приобретается. Кому не предоставляются услуги факторинга? Услуги факторинга не предоставляют юридическим лицам и ИП с большим количеством дебиторов с невысокими суммами долга. В финансировании поставок также может быть отказано предпринимателям, бизнес которых сопряжён с высокими финансовыми и юридическими рисками (платежи через офшорные зоны и т. д.). Отказ в предоставлении услуги можно также получить в случае заключения между партнёрами договоров реализации и комиссии. Оформить факторинг можно только на уступку денежного требования сроком более 10 дней при наличии первичных документов на отгрузку товаров. Кто платит за услуги факторинга? Всё зависит от условий соглашения. В большинстве случаев оплату услуг берёт на себя кредитор, но возможен вариант распределения финансовой нагрузки между поставщиком и покупателем товаров. Что выгоднее — факторинг или кредит? Всё зависит от обстоятельств. Факторинг — более выгодный вариант для пополнения оборотных фондов. Поставщику не нужно передавать имущество в залог, увеличивать свою кредитную нагрузку. Если предприятиям малого и среднего бизнеса нужны деньги на закупку оборудования или приобретение объектов недвижимости, то для этих целей подойдёт кредит. Как рассчитывается стоимость факторинга? Цена факторинга складывается из стоимости следующих услуг: финансирования банком кредитора (процент начисляется ежедневно); оценки финансового положения покупателя и коммуникации с ним; ведения документооборота. Подробную информацию о стоимости факторинга можно получить у менеджера Альфа-Банка по работе с клиентами малого и среднего бизнеса. От чего зависит процентная ставка по факторингу? Порядок определения процентной ставки не регламентируется законодательством РФ. Она зависит от условий сделки, длительности отсрочки. Не отпугнёт ли дебиторов информация о том, что я начал использовать факторинг? При уступке денежного требования дебитор не рискует деньгами и в большинстве случаев не платит за факторинг, если это не предусмотрено условиями соглашения с кредитором. Информация об использовании безрегрессного факторинга может отпугнуть только ненадёжных партнёров, которые не уверены в своей платёжеспособности. Порядок оформления факторинга в Альфа-Банке Заполните заявку в личном кабинете и предоставьте необходимые документы. Дождитесь решения по заявке в течение двух рабочих дней. Подпишите договор усиленной квалифицированной электронной подписью. Загрузите накладные и получите деньги на расчётный счёт. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах