Благодаря эквайрингу юридические лица и ИП могут принимать плату за товары и услуги безналичным путём — банковской картой или смартфоном через платёжные терминалы или интернет. Безналичная оплата товаров и услуг — это, в первую очередь, удобно и выгодно для потребителя. Не нужно носить с собой наличные, ждать, пока кассир найдёт сдачу. Кроме того, при оплате покупок карточкой клиент может получить кэшбэк. В России доля безналичных операций в розничной торговле растёт из года в год. В целом по стране этот показатель составляет порядка 70%, в Москве — 78%, в Санкт-Петербурге — 75%. Подключение эквайринга имеет ряд преимуществ для бизнеса, а именно: К примеру, если в магазине нельзя расплатиться картой, покупатель может уйти к конкурентам, которые принимают безналичную оплату Подавляющее большинство клиентов предпочитают безналичные расчёты. Кроме того, остаток на карточке обычно превышает сумму, которая есть у покупателя в кошельке, что тоже способствует росту объёма продаж Деньги от реализации товаров и услуг сразу зачисляются на счёт ООО или ИП. Это не только удобно для бизнеса, но и позволяет сократить расходы на инкассацию Все платежи защищены в соответствии с международными стандартами. Также использование эквайринга полностью исключает риски утери или кражи наличности, получения фальшивых купюр За использование эквайринга банк удерживает комиссию с суммы операции. В Альфа‑Банке стоимость услуги составляет 1% для всех категорий клиентов. Вы можете подключить любой тариф на РКО и пользоваться минимальной ставкой первые три месяца. По истечении трёх месяцев процент будет зависеть от оборотов вашего бизнеса: ставка 1%, минимум 5 ₽ — действует при обороте до 1 млн ₽ в месяц ставка 2,6% — действует при обороте свыше 1 млн ₽ в месяц Возможность приёма банковских карт к оплате важна для предприятий малого, среднего и крупного бизнеса, деятельность которых связана с реализацией товаров, работ и услуг для физических лиц, в том числе через интернет. Платежи можно принимать не только в офлайн-магазинах, но и на сайте, в приложении или соцсети. Деньги поступают на счёт моментально. Помимо стационарных платёжных терминалов, клиенты Альфа‑Банка могут принимать оплату при помощи: приложений AlfaCASH и AlfaPOS Системы быстрых платежей Альфа‑кассы AlfaCASH и AlfaPOS — это мобильные приложения для эквайринга, которые можно использовать вместо торгового терминала. С их помощью вы можете принимать деньги за товары и услуги через свой смартфон или планшет. Соответственно, за терминал платить не нужно, комиссия взимается только с оборота. AlfaCASH обладает всеми преимуществами AlfaPOS, но при этом существенно расширяет возможности продавца принимать оплату от покупателей и отправлять электронные чеки. Такой способ приёма платежей подойдёт: небольшим компаниям и ИП — если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота среднему и крупному бизнесу — если нужна мобильность для приёма платежей, например транспортным компаниям, курьерским службам, такси Приложение AlfaCASH — это касса в смартфоне на Android, которая поддерживает бесконтактную оплату картой, позволяет принимать платежи по QR-коду (СБП) и наличными. Сервис полностью соответствует последним нормам закона № 54-ФЗ. Приложение AlfaPOS позволяет принимать бесконтактные платежи. Для оплаты покупателю достаточно приложить к вашему устройству карту или любой гаджет с NFC. Условия использования сервиса AlfaPOS и AlfaCASH: работает с Mir Pay соответствует требованиям безопасности Visa, Mastercard и Мир подходит для устройств на Android 8.1 и выше работает без терминала и проводов Система быстрых платежей (СБП) — это сервис Банка России для мгновенных переводов и оплаты покупок в магазинах и онлайн. Есть несколько способов подключения СБП: торговый эквайринг — QR-код для оплаты появляется на экране терминала интернет-эквайринг — QR-код и ссылка появляются на платёжной странице без эквайринга — можно создавать и отправлять QR-код и платёжные ссылки самостоятельно Комиссия за приём платежей по QR-коду через СБП зависит от вида бизнеса и может составлять от 0 до 0,7%, но не более 1500 ₽. Максимальная ставка регулируется Банком России: 0% — для государственных предприятий 0,4% — для предприятий, задействованных в сферах ЖКХ, медицины,образования, производства товаров повседневного спроса 0,7% — для всех остальных Сумма одной покупки по СБП не может быть больше 1 млн ₽. Альфа‑касса — это кассовый аппарат с фискальным накопителем со встроенным модулем торгового эквайринга. Устройство может быть мобильным или стационарным. Оборудование приобретается отдельно. Размер комиссии за услугу эквайринга в первую очередь зависит от оборотов компании. Как правило, чем больше обороты, тем ниже процент. Также на ставку могут влиять и другие факторы, в том числе: сфера деятельности предприятия количество торговых точек регион, в котором находится бизнес тип оборудования — по некоторым терминалам банк может предложить более выгодные тарифы место расположения процессингового центра Если вы не клиент Альфа‑Банка, сначала потребуется открыть расчётный счёт и заключить договор на расчётно-кассовое обслуживание. Это можно сделать не выходя из дома. Заполните короткую онлайн-заявку на сайте банка — здесь достаточно указать ИНН компании и проверить данные. После этого мы вышлем реквизиты счёта на вашу электронную почту. Если вы клиент Альфа‑Банка, то есть у вас уже есть расчётный счёт, для подключения эквайринга необходимо: Зайти в интернет-банк и оформить заявление на подключение Согласовать с банком дату и время установки оборудования Как только оборудование будет готово к работе, вы сможете принимать платежи, в том числе по QR-коду. Все операции можно отслеживать в личном кабинете в режиме реального времени. Эквайринг Эквайринг для малого бизнеса Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация