Бесплатно Обслуживание расчётного счёта Выгодно 0 ₽ за аренду терминала Помощь 24/7 Для вашего бизнеса Тариф | Комиссия | Терминалы | Дополнительная плата | Расчёты | |---|---|---|---|---| Тариф Стартовый Подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промопериода — перевод на Тариф Оптимальный | 1% до 500 000 ₽ в месяц 2,2% — при достижении оборота 500 000 ₽ в месяц (до конца месяца) | 0 ₽ за аренду и подключение | Отсутствует | На следующий день | Тариф Простой При открытии счёта для бизнеса по тарифу Простой | 1% | 0 ₽ за аренду и подключение | 1490 ₽ за терминал при среднем обороте менее 500 000 ₽ в месяц | На следующий день | Тариф 1 Выгодно, если средний оборот на 1 терминал более 600 000 ₽ | 1,99% до 2 000 000 ₽ в месяц 2,3% при достижении оборота 2 000 000 ₽ (до конца месяца) | 0 ₽ за аренду и подключение | 1290 ₽ за терминал при среднем обороте менее 600 000 ₽ в месяц | На следующий день | Тариф Оптимальный Тариф после промопериода | 2,2% | 0 ₽ за аренду и подключение | 1490 ₽ за терминал при среднем обороте менее 500 000 ₽ в месяц При обороте более 500 000 ₽ на один терминал в месяц плата за использование терминалов не взимается | На следующий день | Тариф 6 Выгодно для клиентов со средним оборотом на 1 терминал менее 100 000 ₽ | 2,99% | 0 ₽ за аренду и подключение | Отсутствует | На следующий день | Тариф Доступный Выгодно для клиентов со средним оборотом на 1 терминал выше 100 000 ₽ и ниже 500 000 ₽ | 2,5% | 0 ₽ за аренду и подключение | До 100 000 ₽ в месяц комиссия — 890 ₽ От 100 000 ₽ в месяц комиссия — 0 ₽ | На следующий день | Подключаем на 6 месяцев для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса и обороте до 500 000 ₽ При истечении промо-периода — перевод на тариф 2,2% Digital Leaders Retail & Service Digital Leaders Retail & Service Время инноваций Время инноваций Рейтинг Markswebb Рейтинг Markswebb Торговый эквайринг — это банковская услуга для юридических лиц и ИП, работающих в сфере торговли товарами или услугами. Благодаря этой услуге бизнес может принимать оплату картами от покупателей. Кроме карт, покупатели могут использовать для оплаты мобильные телефоны или умные часы. Платежи принимаются через POS-терминалы. Продавец обязан выдать покупателю чек. POS-терминалы нужны и в стационарных торговых точках, и при выезде к клиенту, например при доставке цветов или еды. Магазин не теряет клиентов, у которых нет наличных, но есть карта Благодаря возможности выбрать способ оплаты магазин становится привлекательнее для покупателей Продажи и прибыль юридического лица или ИП растут, так как с карты клиенты склонны тратить больше, чем если бы расплачивались наличными Увеличивается скорость обслуживания покупателей на кассе, потому что кассиру не нужно считать и выдавать сдачу Сокращаются расходы на инкассацию, так как часть выручки поступает сразу на счёт Меньше вероятность, что в кассу попадут поддельные купюры Когда расплачиваешься картой, кажется, что это одна операция: перевод денег с карты покупателя на счёт продавца. На самом деле всё немного сложнее. Во-первых, есть несколько участников: покупатель продавец (ООО или ИП) банк-эмитент, выпустивший карту покупателя банк-эквайер, непосредственно осуществляющий операцию платёжная система Во-вторых, операция проходит в несколько этапов: Когда покупатель подносит карту к терминалу или вставляет её, на POS-устройство передаётся платёжная информация Данные перенаправляются в процессинговый центр банка, с которым продавец заключил договор на услугу эквайринга Из процессингового центра информация передаётся платёжной системе Мир, Visa или Mastercard Платёжная система проверяет, не заблокирована ли карта, не арестован ли счёт покупателя. Если такие ограничения обнаруживаются, операция отклоняется. Если ограничений нет, информация возвращается в банк-эмитент Банк-эмитент проверяет, достаточно ли денег для покупки, сверяет пин-код, выявляет признаки мошенничества После проверок банк-эмитент передаёт данные в банк-эквайер. Затем информация снова поступает на терминал, который проводит оплату и печатает чек Из терминала данные снова поступают в банк-эмитент, который снимает нужную сумму со счёта покупателя и направляет её в банк-эквайер Банк-эквайер в срок от одного до шести дней переводит деньги на счёт продавца. Например, в Альфа-Банке деньги на счёт клиента поступают сразу после получения оплаты от покупателя или на следующий день после неё Да, чтобы получить эту банковскую услугу, нужно иметь расчётный счёт, так как именно на него будут поступать деньги от покупателей. Выбирая тариф, ориентируйтесь на обороты вашего бизнеса. Чем больше оборот, тем меньше стоимость комиссии на операции. Например, для микробизнеса с оборотом менее 200 000 ₽ в месяц доступен тариф с процентной ставкой 2,99%, а если оборот — от 500 000 ₽, ставка уменьшается до 1,99%. Если вы откроете счёт по тарифу «Простой», вам будет доступен эквайринг с самой низкой ставкой — 1%. Ещё дешевле обойдётся услуга при обороте от 2 млн ₽. Все цены и условия указаны в тарифных планах. В дополнение к этой услуге можно установить приложение, которое позволит превратить планшет или телефон продавца в средство приёма платежей. Комиссия за такие операции ниже, чем за операции по торговому эквайрингу. В этом случае клиент также расплачивается картой, ему не нужно вводить платёжные реквизиты, а продавцу возвращается комиссия за платежи. Оставьте заявку на сайте Альфа-Банка. Если у вас уже есть расчётный счёт, подключение можно оформить онлайн. Если счёта нет, менеджер поможет собрать документы для его открытия и привезёт договор куда удобно. Подпишите документы — и можете сразу подключить услугу. Эквайринг Торговый эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация