Система быстрых платежей (СБП) — это сервис Банка России для мгновенной оплаты покупок в магазинах и онлайн: покупатель просто сканирует QR-код QR-код — это изображение, в котором зашифрованы сумма, назначение платежа и реквизиты получателя Тарифы | Комиссия | Для государственных предприятий | 0% | ЖКХ | 0,2% | 0,4% | | Для всех остальных | 0,7% | QR-код для оплаты появляется на экране терминала. Выберите, какое устройство для вас удобнее С привязкой к сети и подключением к интернету через сим-карту или сетевой кабель Со встроенным аккумулятором и подключением к интернету через сим-карту доступна оплата через QR через Мгновенный счёт — по ссылке — для мобильных устройств QR-код будет отображаться в нужном разделе на сайте сможете отправлять покупателю ссылку на Мгновенный счёт любым способом Система быстрых платежей (СБП) — это сервис, который позволяет переводить деньги по номеру телефона получателя. Он разработан Центральным банком России (ЦБ РФ) совместно с Национальной системой платёжных карт (НСПК). ЦБ РФ является оператором и расчётным центром, а НСПК — операционным и платёжным клиринговым центром. СБП даёт физлицам возможность совершать мгновенные межбанковские переводы. Переводить можно как другим людям, так и себе, как в свой банк, так и в другие. Иметь физическую или виртуальную карту необязательно — главное, чтобы был открыт счёт, а сама банковская организация была подключена к СБП. В 2023 году в списке банков — участников системы насчитывается более 200 организаций. Сервис работает круглосуточно, без выходных и праздников. Он полезен не только физлицам, но и бизнесу (ИП и юрлицам), так как позволяет покупателям расплачиваться за товары или услуги при помощи QR-кода. Есть два способа: По QR-коду Покупателю нужно: Открыть приложение банка, который поддерживает систему быстрых платежей Найти пункт Оплата по QR Навести камеру на QR-код на сайте и отсканировать его — откроется страница для оплаты Ввести сумму платежа, если это поле пустое Подтвердить оплату По прямой ссылке Вы присылаете покупателю ссылку для оплаты в соцсетях, мессенджере или на email Покупатель переходит по ссылке и попадает в мобильное приложение банка на страницу с оплатой Сумма заказа уже будет введена, ему останется только подтвердить платёж для покупателя нет никаких комиссий нужен телефон с камерой и выходом в интернет банк, со счёта которого происходит списание, должен быть участником СБП. Подробнее о банках участниках СБП оплата по QR работает только в России за платежи по QR не начисляется кэшбэк в некоторых банках есть ограничения при оплате по QR кредитной картой плохое качество изображения QR-кода на сайте камера на смартфоне покупателя не умеет сканировать QR-коды у покупателя на смартфоне устаревшая версия приложения банка банк, которым пользуется покупатель, не поддерживает оплату по системе быстрых платежей Из-за этих особенностей сторонние банки могут вернуть платёж или списать дополнительные комиссии. На aйфоне Покупатель сканирует QR-код на вашем сайте с помощью камеры айфона или переходит по прямой ссылке, которую вы ему прислали Выбирает приложение для оплаты Попадает на страницу оплаты, заполняет недостающие реквизиты и подтверждает платёж На андроиде Покупатель сканирует QR-код на вашем сайте с помощью камеры смартфона или переходит по прямой ссылке, которую вы ему прислали Если у покупателя установлено несколько банковских приложений, смартфон предложит выбрать приложение для оплаты после сканирования QR-кода или перехода по ссылке Покупатель попадает на страницу оплаты, заполняет недостающие реквизиты и подтверждает платёж Обязательным условием является наличие или открытие расчётного счёта в Альфа-Банке. Простота. Чтобы перевести деньги по номеру карты или счёта, нужно ввести его в специальное поле, указать Ф. И. О. получателя и другие реквизиты. В системе быстрых платежей вписывается только номер телефона, к которому привязана карта или счёт, в том числе накопительный или депозитный Скорость. Транзакции через систему быстрых платежей проходят мгновенно, в то время как при других способах перевода деньги могут поступить адресату не сразу, а в течение нескольких минут, часов или дней Ограничения. Нельзя переводить деньги с кредитных счетов. Невозможно сделать перевод через банкомат, терминал, банковское отделение. Быстрые платежи возможны только через мобильное приложение или интернет-банкинг Чтобы подключить систему быстрых платежей или эквайринг по QR в Альфа-Банке в мобильном приложении, нужно: войти в свой профиль, значок которого расположен в левом верхнем углу экрана в разделе Настройки выбрать вкладку Переводы по номеру телефона согласиться с условиями сервиса Здесь же вы можете выбрать Альфа-Банк как основной. В этом случае отправитель будет видеть его первым в списке из всех других банков, в которых у вас открыты карты или счета, привязанные к вашему номеру телефона. Так отправитель будет понимать, что вы предпочитаете получать переводы в этот банк. Если в Альфа-Банке у вас несколько счетов, то из них можно выбрать тот, на которые должны поступать входящие платежи через СБП. Если вы не включаете входящие, то другие люди не смогут отправлять вам деньги таким способом. Исходящие переводы в Альфа-Банке активны по умолчанию. Но если вы захотите сделать перевод человеку, в интернет-банке которого не подключены входящие переводы, то такой платёж также не пройдёт. В системе быстрых платежей есть некоторые ограничения и лимиты: Физлица могут бесплатно переводить до 100 тыс. ₽ в месяц. Когда лимит исчерпывается, банк может назначить комиссию, размер которой не должен превышать 0,5% от суммы перевода и 1500 ₽ за один перевод Максимальная сумма разового перевода не может превышать 1 млн ₽ QR-код позволяет покупателям расплачиваться за товары или услуги. Для этого продавец должен сформировать код и разместить его в распечатанном виде в торговой точке, вывести на экран планшета или терминала либо разместить в интернете на сайте магазина. Чтобы провести оплату, клиенту достаточно зайти в мобильное приложение своего банка, выбрать опцию оплаты по QR-коду и навести камеру на код. Приложение автоматически его считает, и покупатель увидит реквизиты: название магазина и товара, сумму покупки. Ему останется подтвердить оплату. После этого деньги спишутся с его счёта автоматически. Для покупателя оплата по QR-коду через СБП бесплатна. Все расходы берёт на себя продавец: он платит комиссию до 0,7% от суммы сделки. Размер комиссии зависит от вида деятельности и регулируется ЦБ РФ, составляет 0,4 или 0,7%, но не более 1500 ₽. Чтобы продавец мог принимать оплату и использовать возможности эквайринга по QR-коду или СБП, нужно открыть расчётный счёт в Альфа-Банке и подключить услугу торгового или интернет-эквайринга с СБП или СБП без эквайринга. В Альфа-Банке это можно сделать, например, установив приложение AlfaCASH на планшет или онлайн-кассу. Приложение позволяет принимать оплату наличными, банковскими картами и любыми гаджетами, поддерживающими технологию NFC (телефонами, умными часами). Важно, чтобы у ИП или организации был открыт расчётный счёт в Альфа-Банке. Для этого выберите подходящий тариф на расчётно-кассовое обслуживание и оставьте заявку на сайте. Например, тариф Простой предполагает бесплатное открытие счёта и сниженную комиссию за торговый эквайринг — 1% для всех поступлений. А по интернет-эквайрингу действует выгодный тариф без комиссии за платежи, но с фиксированной ежемесячной ставкой, которая зависит от оборотов бизнеса. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация