При размещении определяется валютная пара — валюта размещения и альтернативная валюта, а также срок, процентная ставка и условия конвертации Депозит вернётся в альтернативной валюте, если выполнятся условия конвертации, или в валюте размещения, если этого не произойдёт Для тех, кто хочет хранить часть сбережений в иностранной валюте Для тех, кто ведёт расчёты только в рублях и хочет получить больше дохода Проценты выплачиваются в конце срока в валюте размещения и не зависят от того, в какой валюте возвращается депозит Процентная ставка | Выше ставки по обычному депозиту ставки можно посмотреть в интернет-банке | Минимальные суммы | от 10 млн ₽ → ¥ от 1 млн ¥ → ₽ | Срок депозита | от 7 дней | Возврат | В валюте размещения или в альтернативной валюте в день возврата депозита | Комиссия за конвертацию | Бесплатно | Досрочный возврат | Нет | Пополнение | Нет | Капитализация процентов | Нет | Если вы нерезидент РФ, обратитесь в ближайшее отделение банка Что нужно, чтобы открыть бивалютный депозит? Бивалютный депозит может открыть любое юрлицо или ИП с резидентством в РФ, кроме кредитных организаций. Также у вас должен быть открыт расчётный счёт в рублях и счёт в юанях. Я не резидент РФ. Могу ли я открыть бивалютный депозит? Да, но для этого вам нужно обратиться в ближайшее отделение банка. Там вы подпишите документы, а мы их проверим. Проверка займёт до 3 рабочих дней. После этого вы сможете заключать сделки через дилеров банка. Как разместить бивалютный депозит в интернет-банке? Перед размещением денег на бивалютном депозите вам нужно подписать соглашение и декларацию о рисках. Сделать это может пользователь с правами единоличного исполнительного органа или уполномоченное лицо по доверенности. Зайдите в раздел Сервисы — Депозиты — Бивалютные депозиты Ознакомьтесь с соглашением и декларацией о рисках и подпишите их с помощью смс-кода Нажмите Присоединиться и дождитесь нашего подтверждения Когда кнопка Оформить сделку станет активной, вы сможете заключать сделки Если ранее вы уже подписывали соглашение на бумаге, то его нужно расторгнуть, а затем подписать новое в интернет-банке. Если вы пока не планируете заключать сделки, но хотите посмотреть, как это работает — вы можете смоделировать сделку в интернет-банке и посмотреть, какой доход могли бы получить, если бы заключили сделку сегодня. Присоединяться к соглашению при этом не нужно. Какие у меня могут быть риски? Риск получения более слабой валюты в результате конвертации. К примеру, в результате завершения депозита произошла конвертация по заранее зафиксированному курсу. Сумма в альтернативной валюте при переводе в первоначальную валюту по рыночному курсу в дату завершения депозита вместе с начисленными процентами меньше суммы в первоначальной валюте. В этом случае реализуется рыночный риск. Условия конвертации с барьером и без. Что это такое? Сделка без барьера. Конвертация суммы депозита происходит, когда выполняется одно условие — на дату возврата депозита рыночный курс валюты должен пройти выбранную вами отметку. Сделка с барьером. В этом случае конвертация суммы депозита происходит при выполнении двух условий: На дату возврата депозита рыночный курс валюты стал выгоднее, чем на дату размещения депозита За срок депозита курс хотя бы один раз «пробил» выбранную вами отметку Начисленные проценты выплачиваются в любом случае и всегда в валюте размещения. Застрахованы ли мои деньги на депозите? Деньги ИП и компаний, которые внесены в реестр МСП, застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов. Максимальная сумма страхования — 1,4 млн ₽. Если у меня пока не хватает денег на счёте, но вечером будут — я смогу разместить депозит? Нет, для размещения депозита в момент заключения сделки на вашем счёте должна быть вся сумма. Иначе система не даст вам заключить сделку. Когда и до скольки можно заключать сделки? Заключать сделки можно по рабочим дня — до 17:00 по Москве. После 17:00 размещение депозитов прекращается. Актуальные ставки появятся в интернет-банке утром следующего рабочего дня. Где можно посмотреть рыночный курс, с которым идёт сравнение при возврате депозита? На сайте Московской биржи: http://moex.com/en/fixing/. Чем определяется максимальный размер сделки? Максимальная сумма размещения всех одновременно действующих сделок не должна превышать 25% от баланса компании в рублях или его эквивалента в валюте, опубликованного в официальных источниках. Иначе сделка считается крупной и требует одобрения. Данный пункт не касается ИП.