Бесплатное обслуживание 0 ₽ в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы До 50 000 ₽ Снимайте наличные без комиссии каждый месяц Суперкэшбэк рублями до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор Легендарный кэшбэк возвращается До 30% в категориях на месяц Выбирайте, за какие покупки получать выгоду. А если не уверены — вам доступен 1% кэшбэка на все покупки До 50% кэшбэка у наших партнёров Каждый месяц собираем подборки, где можно сэкономить. Ищите в разделе Предложения партнёров Ваши преимущества с нашей кредитной картой Бесплатное снятие наличных Снимайте до 50 000 ₽ каждый месяц без комиссии и процентов в любых банкоматах Даём до 1 000 000 ₽ Максимальный кредитный лимит. Нужен только паспорт Пропуск платежа Отодвинем срок платежа на следующий месяц, если не успеваете вовремя Подходит для самозанятых Без ограничений по размеру дохода Alfa Pay Оплачивайте без карты: в интернете и офлайн Уведомления об операциях Оставайтесь в курсе пополнений и списаний даже без доступа к интернету Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. Это банковская карточка, на счёт которой зачислен кредитный лимит. Особенность этой кредитки в том, что с неё можно снимать наличку, а не только оплачивать товары и услуги по безналу. По условиям программы кредитования получить такую карточку можно день в день. Кредитная карта со снятием налички — удобный финансовый инструмент. Заёмщики пользуются деньгами банка в течение определённого периода времени, а затем постепенно погашают задолженность по кредиту. Процент одобрения по этой программе кредитования выше, чем по потребительским кредитам, поэтому шанс получить карточку есть даже у заёмщиков с плохой кредитной историей. Параметры кредита рассчитываются индивидуально. Информацию о лимитах на снятие налички можно найти в тарифах. Чтобы снять наличку, необходимо: Найти ближайший банкомат, принадлежащий Альфа‑Банку. Если выберете банкомат другой финансовой организации, процент, удержанный за снятие, может быть выше Вставить карточку в устройство или приложить её к специальному ридеру, если банкомат поддерживает технологию NFC Ввести пин-код Указать нужную сумму Подтвердить операцию Не забудьте забрать деньги и карточку. Снятие наличных — платная опция. Комиссия зависит от тарифа. По условиям программы кредитования, за снятие налички с кредитки комиссия удерживается даже в том случае, если вы пользуетесь банкоматом Альфа‑Банка. На эту операцию не распространяется льготный период. Условия кредита индивидуальны для каждого заёмщика. Информацию об ограничениях, связанных со снятием наличных, ищите в тарифах. Соблюдайте простые меры предосторожности: Никому не сообщайте пин-код Выбирайте банкоматы, установленные в надёжных местах. Известны случаи, когда преступники создавали поддельные банкоматы. Такие устройства внешне представляют собой полную копию оригинала. А внутри установлено оборудование, которое записывает реквизиты карточки Визуально проверьте банкомат на наличие считывающих устройств. Чтобы завладеть данными карточки, злоумышленники устанавливают мини-камеры, накладки на клавиатуру, а также специальные устройства внутри картридера Перед тем как снять деньги, убедитесь, что никто не наблюдает за вашими действиями. Кредитку с льготным периодом вправе оформить граждане РФ старше 18 лет, имеющие постоянный доход от 5 тысяч ₽ в месяц после вычета налогов. По условиям этой программы кредитования заёмщик должен быть зарегистрирован, проживать и работать в регионе присутствия Альфа‑Банка. Клиенту необходимо указать в заявке контактные телефоны — личный и рабочий. Оформить карточку с льготным периодом, выгодной процентной ставкой и кэшбэком просто. Пошаговая инструкция: Зайти на сайт Альфа‑Банка и отправить онлайн-заявку на кредит Получить одобрение — решение о предоставлении займа известно в течение двух минут Остаётся забрать карточку и активировать её в Альфа‑Онлайн или мобильном приложении банка. Карточку можно забрать в любом отделении Альфа‑Банка или заказать доставку — сотрудник в назначенное время бесплатно привезёт карту и кредитный договор к вам домой или в любое другое удобное место. Также карту в любой день можно забрать в торговых точках партнёров (например, в билайн, МегаФон или М.Видео). За оформление, выпуск и доставку карточки платить не нужно. В первый год обслуживание бесплатное или 590 ₽ (по индивидуальному решению банка). Со второго года — 990 ₽. Если в течение года операций по карте не было, комиссия не удерживается. Продолжительность льготного периода на все покупки — 60 дней, а на погашение кредиток, открытых в других банках, — 100 дней. Чтобы не переплачивать по кредиту, необходимо соблюдать два условия: Вносить минимальные платежи в соответствии с установленным графиком Полностью погасить долг до окончания льготного периода (в течение 60 дней) Если грейс подошёл к концу, а задолженность не погашена, ежемесячный платёж по займу пересчитывается с учётом процентов. За покупки у партнёров Альфа‑Банка, оплаченные кредиткой, на счёт возвращается до 50% от расходов в прошлом месяце. По льготному периоду С льготным периодом снятия начальных По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону