И перейдите в меню установки приложения В удобном магазине приложений или как установочный файл Авторизуйтесь в приложении по своим логину и паролю в Альфа-Банке Все услуги банка онлайн — в вашем телефоне. Управляйте деньгами, рассчитывайтесь с партнёрами и пользуйтесь другими услугами банка без визита в отделение Войти в приложение можно только по логину и паролю Покажем баланс счёта, финансовую аналитику и сделаем выписки до 1000 операций Чат работает 24/7 Создадим платёжку прямо из фото или файла в формате JPG, PDF, XLS, XLSX Выгрузим исполненные платежи в PDF Оплачивайте счета и получайте деньги от партнёров Узнавайте о тратах по счёту первыми — из пуш-уведомлений. Все операции под вашим контролем Создавайте их моментально и отправляйте на оплату партнёрам Для передачи данных мы используем защищённый https-протокол, а для подтверждения платежей присылаем смс. Следуйте рекомендациям ниже, и ваши данные в Альфа‑Бизнесе будут в безопасности: установите антивирус и регулярно обновляйте его до новой версии придумайте надёжный пароль никому не сообщайте персональные данные — например, номера счетов и карт, логин и пароль в приложении не храните пароль для входа в Альфа‑Бизнес на своём телефоне, если не уверены в его безопасности всегда выходите из приложения, когда сделали всё нужное Если у вас есть подозрение, что логин и пароль узнал кто-то ещё, как можно быстрее смените пароль в приложении и обратитесь в колл-центр по номеру +7 495 755 58 58 (для Москвы) или 8 800 100 77 33 (для регионов). А если вы потеряли телефон или его украли, позвоните в Альфа-Банк: +7 495 788 88 78 — Москва и МО, 8 800 200 00 00 — регионы. Согласно опросу Markswebb, Альфа‑Бизнес — лучший мобильный банк на андроиде для ИП и малого бизнеса. Какие проблемы помогает решать приложение? С Альфа-Бизнес Мобайл юридические лица и ИП без визита в отделение смогут онлайн: контролировать финансы — доступны проверка состояния счёта, финансовая аналитика и выписки глубиной до 1000 операций получить ответ на любой вопрос даже ночью — чат работает круглосуточно ускорить выполнение работ подрядчиков — есть выгрузка исполненных платежей в PDF сократить рутину — программа сама создаст платёжное поручение из фото или файла выставлять счета на оплату — можно подготовить документ в приложении и послать его в виде PDF-файла по электронной почте заплатить контрагенту поздно вечером — платежи принимаются и исполняются в любое время следить за тратами — с мгновенными пуш-уведомлениями о движениях по счёту подписывать документы дистанционно при помощи электронной подписи искать банкоматы и отделения по геолокации Кто может использовать? Индивидуальный предприниматель или руководитель юрлица, у которого открыт расчётный счёт в Альфа-Банке. Приложение разработано для малого бизнеса. Чтобы стать клиентом Альфа-Банка, нужно: Зайти на страницу Счёт для бизнеса за 0 ₽ Заполнить заявку на открытие счёта, следуя подсказкам на сайте Дождаться звонка от представителя банка и договориться с ним о встрече При встрече подписать договор Услуга бесплатная для всех пользователей. К каким услугам банка есть доступ из приложения? Альфа-Бизнес Мобайл покрывает множество бизнес-процессов: Электронный документооборот. Приложение подготовит акты, счета-фактуры в несколько кликов. Их легко скачать, заверить ЭЦП и отправить партнёрам Электронная подпись. Она позволяет обмениваться документами, участвовать в торгах и госзакупках, подавать отчётность в государственные органы Клиенты Альфа‑Банка могут заказать КЭП бесплатно в три шага: перейдите в Альфа‑Бизнес и подайте заявку на электронную подпись в налоговую пройдите очную идентификацию в удостоверяющем центре ФНС или у его доверенного лица получите КЭП Распознавание бумажных счетов. Приложение само выделит нужные данные и заполнит поля формы для оплаты. Для регулярных платежей можно создать шаблон Финансовая аналитика — в программе видно, куда уходят деньги Нужен ли интернет для работы приложения? Нет, для использования приложения нужна только сотовая связь. Войдите в личный кабинет и пользуйтесь всеми возможностями программы Альфа-Бизнес Mobile. Куда обратиться, если возникли проблемы в работе приложения? Попробуйте обновить приложение. Для этого скачайте файл на этой странице и следуйте инструкциям. Если это не помогло или есть проблемы со входом, обращайтесь на горячую линию Альфа-Банка по бесплатному телефону 8 800 200 00 00. Дополнительный номер для жителей Москвы, Подмосковья и для звонков из других стран — +7 495 788 88 78, для юридических лиц — +7 495 755 58 58. Служба поддержки банка работает круглосуточно и авторизует вас по ИНН компании. Плюсы и минусы использования приложения для бизнеса Плюсы: Простота. Разобраться в приложении и сориентироваться в личном кабинете сможет любой человек. Интерфейс понятный, меню удобно расположено, кнопки и разделы подписаны Экономия времени. Финансовые операции можно проводить дистанционно в любое удобное время Быстрое реагирование. Приложение Альфа‑Бизнес Mobile позволяет моментально совершать платежи, переводить деньги и проводить другие операции. Не придётся искать отдельное рабочее место для выхода в интернет или посещать офис банка Функциональность. Можно оплачивать счета, переводить деньги, контролировать финансы, найти ближайший банкомат по геолокации. При этом пользователь будет получать уведомления о каждой операции по счёту Минусы: Нужна сотовая связь. Если у пользователя не ловит сеть, то использовать приложение не получится Привязка к мобильному телефону. Если владелец потеряет смартфон, его финансы могут быть доступны третьим лицам. В этом случае нужно заблокировать программу, позвонив в Альфа‑Банк: +7 495 788 88 78 — для Москвы и МО, 8 800 200 00 00 — для регионов Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Все предложения по РКО для бизнеса Банковское приложение для РКО Международные корпоративные карты Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы