Мгновенная бесконтактная оплата 990 ₽ обслуживание в первый год, а дальше — бесплатное навсегда Удобно носить помещается под чехол и не мешает зарядке Кэшбэк рублями или милями Бесконтактная оплата товаров и услуг 590 ₽ обслуживание в первый год, а дальше — бесплатное навсегда Кэшбэк рублями или милями 4 дизайна выбирайте любой Карта, которую ребёнок точно не потеряет 590 ₽ обслуживание в первый год, а дальше — бесплатное навсегда Кэшбэк до 100% в барабане суперкэшбэка и категориях на выбор Приложение с играми научит управлять деньгами С дебетовыми картами Альфа‑Банка удобно оплачивать повседневные расходы, выполнять безналичные операции и зарабатывать на покупках. Выбрать и заказать любую из них можно онлайн или в банковском отделении Оформить дебетовую карту в Альфа‑Банке выгодно по нескольким причинам: Выпуск и обслуживание осуществляются бесплатно. Для этого не нужно выполнять какие-либо условия, лишь для премиальных карт со второго месяца есть обязательный минимум по ежемесячным расходам, поступлениям и остаткам на счетах Обслуживание включает в себя внутрибанковские переводы, снятие наличных в банкоматах Альфа‑Банка и его партнёров, а также переводы по номеру телефона в любые банки без комиссий. Бесплатно можно переводить до 100 тысяч ₽ ежемесячно другим людям, до 30 млн ₽ себе При выпуске карта привязывается к счёту в рублях. Но для платежей за границей его можно моментально сменить на валютный в приложении банка Покупки приносят кэшбэк рублями или милями на товары и услуги в нескольких категориях, которые выбирает владелец пластика, а также до 100% суперкэшбэка на покупки из случайной категории в барабане суперкэшбэка. Такой возврат ежемесячно может приносить до 5000−15 000 ₽ Отдельный кэшбэк до 50% начисляется на покупки у партнёров Альфа‑Банка. Этот процент возврата не ограничивается по сумме Можно экономить на покупках, участвуя в акциях Национальной системы платёжных карт «Мир» (НСПК) и получая скидки от её партнёров. Достаточно присоединиться к программе лояльности НСПК на её сайте Оплачивать покупки офлайн, снимать наличные можно бесконтактным способом. Это экономит время и избавляет от риска, что пластик застрянет в отверстии кассы или банкомата Деньги находятся под полным контролем владельца. Для управления ими есть банковское приложение и Альфа‑Онлайн, которыми пользуются бесплатно Платить дебетовой картой Альфа‑Банка безопаснее, чем наличными. При потере её можно моментально заблокировать в приложении и заказать выпуск нового пластика к тому же счёту Удобно контролировать расходы, делать регулярные взносы за ЖКУ и кредиты, планировать бюджет. Все операции сохраняются в истории платежей в приложении Можно бесплатно оформить до 10 дополнительных карт для родных и близких, а также для детей. Эти платёжные средства обслуживаются по тарифу основного, приносят отдельный кэшбэк, с ними тоже доступно участие в программе лояльности НСПК «Мир» Чтобы выбрать пластик, нужно подробнее рассмотреть тарифы, условия обслуживания и особенности начисления кэшбэка. Альфа‑Банк предлагает универсальные дебетовые карты, премиальные, а также с особыми выгодами для путешественников. Любая из них подходит для повседневных расходов, крупных покупок в обычных магазинах и онлайн, переводов и безналичных платежей. Пластик можно использовать для зачисления зарплаты, пенсии, других выплат от государства, а также для открытия накопительного счёта и вклада, которые помогают зарабатывать дополнительный доход. С премиальными картами доступны привилегии специального обслуживания Процесс оформления дебетовой карты Карту можно оформить за пять минут: открыть нужную страницу сайта заполнить и отправить электронную заявку дождаться сообщения о готовности пластика, которое придёт на телефон и email забрать платёжное средство указанным в заявке способом, предъявив паспорт Карту получают в банковском отделении или доставкой. Сотрудник привозит её в удобное клиенту время Оформить пластик можно и в офисе банка, куда нужно прийти с паспортом. Процедура доступна также в приложении и Альфа‑Онлайн, если у заявителя с российским гражданством уже есть платёжное средство Альфа‑Банка Советы по безопасному использованию дебетовых карт Чтобы банковская карта приносила только комфорт и выгоду, при пользовании ею достаточно выполнять следующие правила: Пин-код должен быть известен только владельцу пластика. Если цифры обнаружили посторонние, нужно заменить код в мобильном приложении Пластик нельзя передавать в чужие руки. Владелец должен оплачивать им покупки только сам При снятии наличных в банкомате нужно убедиться в отсутствии дополнительных устройств, не соответствующих его конструкции. Если терминал работает некорректно, лучше прервать операцию и обязательно нажать на кнопку выхода из меню, чтобы посторонние не увидели данные пластика Нельзя никому сообщать номер, срок действия, коды безопасности платёжного средства. Если владельцу звонят якобы из банка или полиции и требуют назвать персональные данные, зашифрованную информацию, то это мошенники В интернете и офлайн нужно покупать только в проверенных магазинах. При снятии наличных лучше пользоваться банкоматами, которые установлены в безопасных местах: банках, крупных торговых центрах, государственных учреждениях, аэропортах При оплате онлайн-покупок важно убедиться, что это происходит на настоящем сайте продавца. Для большей безопасности таких платежей можно воспользоваться цифровой версией пластика, оставив на привязанном счёте сумму, равную цене товара или услуги Покупать онлайн лучше со своего компьютера или телефона, на которых регулярно обновляются антивирусные программы. Если для покупки использовали чужие гаджеты, по завершении нужно удалить личные данные и информацию о пластике Можно установить ежемесячный лимит на сумму операций, чтобы минимизировать риск снятия денег со счёта мошенниками. Доступно также подключение услуги смс-оповещения о выполненных транзакциях Если в приложении или на телефоне обнаружился перевод, который не совершал владелец карты, её нужно немедленно заблокировать. Блокировка выполняется в приложении или Альфа‑Онлайн Заключение Дебетовые карты помогают экономить время, зарабатывать на покупках, контролировать бюджет и сохранять деньги в безопасности. Получить любую из них можно через несколько дней после подачи заявки. Средства на счёте с момента его пополнения страхует государство Дебетовые карты