Бесплатное обслуживание Пользуйтесь картой бесплатно первый год Получайте до 50% кэшбэка на покупки у партнёров Каждый месяц обновляем предложения — выбирайте в приложении 60 дней без % Беспроцентный период действует на любые покупки по карте Беспроцентный период на покупки с даты первой покупки | 60 дней | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 1490 ₽ в год. Комиссию за обслуживание спишем, только если вы пользовались картой | Выпуск карты | Бесплатно Доставим карту в удобное место сегодня или завтра | Снятие наличных | 3,9% + 390 ₽ За любую сумму | Кэшбэк на все покупки | до 50% У наших партнёров | Максимальный кредитный лимит | 300 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ Определяется индивидуально | Беспроцентный период (БП) 60 дней распространяется на покупки. Он начинается со дня совершения 1‑й покупки и возобновляется после погашения всей суммы долга. БП 100 дней распространяется на операции перевода с кредитной карты для погашения кредитной карты другого банка, начинается со дня совершения 1‑го перевода и возобновляется после погашений всей суммы долга. БП действует, если он установлен в Договоре Кредита (ДК), при ежемесячном платеже не менее 3‑10% долга (не <300 ₽) и при погашении всей задолженности за срок БП. Иначе проценты начисляются с 1‑го дня БП до полного погашения задолженности. Диапазон полной стоимости кредита: 53,540% — 57,050%, процентная ставка: 53,49%- 56.99% годовых. Лимит кредитования: 10 000 — 300 000 ₽ (индивидуально) Если по ДК БП 60 дней на покупки: снятие наличных с комиссией 3,9% + 390 ₽. Обслуживание в 1‑й год — 0 ₽, со 2‑го — 0 ₽ (при отсутствии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) или 1490 ₽ (при наличии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) Если по ДК БП 30 дней на покупки: снятие наличных с комиссией 5,9% + 590 ₽. Обслуживание в 1-й год — 0 ₽, со 2-го — 0 ₽ (при отсутствии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) или 1490 ₽ (при наличии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) Не оферта. Предложение с 26.11.24. Подробнее: alfabank.ru. АО «Альфа‑Банк». Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 Кэшбэк за покупки у партнёров В рамках Программы лояльности АО «Альфа‑Банк» для физических лиц, являющихся держателями банковских карт с реверсивным CashBack / «Цифровых карт» (Программа лояльности), при совершении с использованием кредитной карты Банка (с возможностью подключения кредитного лимита и изменения режима списания денежных средств) расходных операций в целях оплаты товаров, услуг в рамках Акций партнёров можно получить кэшбэк. Подробные условия и ограничения — в Программе лояльности. В программу лояльности могут быть внесены изменения в соответствии с отражённым в них порядком. Предложение с 4.07.23 бессрочно Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний Кредитная карта билайн Беспроцентный период распространяется на любые покупки Если вы не снимаете наличные и не переводите деньги с карты, вам нужно лишь вносить минимальные платежи в размере 3–10% от суммы задолженности всё время беспроцентного периода Оформите кредитную карту на выгодных условиях: минимальная процентная ставка — 53,49% годовых максимальный кредитный лимит — 300 000 ₽ до 60 дней без % на покупки снятие любой суммы наличных — 3,9% + 390 ₽ пополнение с карт других банков без комиссии Есть невыгодный кредит в другом банке? Просто закройте его моментальным переводом с карты Пополняйте кредитку через банкомат, мобильное приложение или интернет-банк. Все карты Альфа‑Банка можно легко подключить к системе бесконтактных платежей и платить с помощью смартфона Предлагаем возобновляемый период без процентов, который начинается со дня первой операции или выдачи наличных Если вы зарплатный клиент Альфа‑Банка, у вас будут индивидуальные условия кредитования. Итоговые условия зависят от вашего дохода, кредитного рейтинга и других факторов Мы кредитуем граждан России старше 18 лет с российской регистрацией и постоянным доходом. Требования к ежемесячным доходам: для жителей Москвы — от 9000 ₽ для региональных заёмщиков — от 5000 ₽ Для подачи заявки на кредитную карту с лимитом до 150 000 ₽ нужен только паспорт. Чтобы увеличить лимит, предоставьте второй документ — подойдут СНИЛС, ИНН, полис ОМС, права, загранпаспорт или просто карта другого банка. Чтобы увеличить шансы на одобрение или снизить ставку, приложите справку 2-НДФЛ, выписку со счёта или свидетельство о регистрации автомобиля Заполните заявку онлайн и дождитесь одобрения. Решение мы сообщим по электронной почте или по телефону. Заберите карту в офисе или закажите доставку. Сотрудник банка привезёт кредитку в выбранное вами время Подробнее об условиях Максимальный кредитный лимит Беспроцентный период Снятие наличных Стоимость обслуживания 300 000 ₽ 60 дней 3,9% + 390 ₽ Первый год 0 ₽, далее — 1490 ₽ в год Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону