Популярная категория кэшбэка Каждый месяц новая, только для зарплатных клиентов Бесплатные уведомления Деньги всегда под контролем Бесплатное обслуживание Навсегда и без условий Специальные предложения для своих По кредитным продуктам Бесплатное снятие наличных Со всех ваших дебетовых карт, в любых банкоматах России Бесплатные уведомления 0 ₽ вместо 99 ₽, по вашим дебетовым картам Не бонусы, а настоящие рубли Выплачиваем кэшбэк не бонусами, а рублями до 5000 ₽ ежемесячно Подключите все привилегии Совсем необязательно, чтобы ваш работодатель имел зарплатный проект Альфа‑Банка. Вы можете стать зарплатным клиентом двумя способами: самостоятельно или через бухгалтерию своего работодателя Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша Ещё больше выгоды для зарплатных клиентов Для зарплатных клиентов выгодные ставки по кредитам и накопительным счетам Пониженная ставка по ипотеке Ставка меньше стандартной От 30,1% первоначальный взнос Кредит наличными до 15 млн ₽ Онлайн-решение за 2 минуты Перечислим на бесплатную дебетовую карту До 15% по счёту на ежедневный остаток Откройте накопительный Альфа‑Счёт с % на ежедневный остаток и получайте до 15% годовых. Пополнять его можно в любое время, снимать деньги — тоже Получайте зарплату от работодателя или совершайте переводы на сумму от 30 000 ₽ в месяц — часть денег может быть зарплатой, часть — переводами себе из другого банка. Без комиссии можно переводить себе до 30 млн ₽ в месяц Тратьте по карте от 10 000 ₽ — учитываем траты по дебетовым и кредитным картам Если вы перевели зарплату в Альфа‑Банк через бухгалтерию, то выполнять условие по тратам необязательно. Да, физические лица могут получать зарплату на карту любого банка. Для этого заполните и подайте заявление в бухгалтерию своей организации или переводите самостоятельно доход себе из другого банка на Альфа‑Карту. Сумма трат по вашим картам, включая оплату по QR-коду через Alfa Pay. А также платежи за ЖКУ, мобильную связь, штрафы и другие в приложении Альфа‑Банка. Подробнее. Все зарплатные поступления на карту (заработная плата, отпускные, аванс, премия, больничный) будут суммированы и учтены. Поступления от юрлица или ИП должны быть с назначением, где указано, что это зарплата. Вы можете получать деньги от любого юрлица или ИП и от любого их количества. Да, будут засчитаны все переводы на счёт, которые можно отнести к зарплатным выплатам: зарплата, аванс, премия, больничные, отпускные и так далее. Нет. Чтобы стать зарплатным клиентом и пользоваться всеми преимуществами этого статуса, заработная плата должна приходить на любой из ваших текущих дебетовых счетов. Нет, индивидуальный зарплатный клиент может получать только рублёвые переводы, а организация, на которую вы работаете, должна быть зарегистрирована в России и стоять на налоговом учёте. Если вы 3 месяца подряд не выполните условия по минимальной сумме зарплатных поступлений и тратам, то автоматически перестанете быть зарплатным клиентом и все льготные условия вернутся к стандартным. Но как только вы снова начнёте выполнять условия, все привилегии будут вам возвращены автоматически. Да, привилегии зарплатного клиента доступны только в рамках новой линейки карт. Вот как можно определить, в рамках какой линейки была выпущена карта: Спросить у наших сотрудников в чате поддержки, по телефону или в отделении банка Посмотреть в приложении Альфа‑Банка. Для этого зайдите в профиль, нажав на своё имя в левом верхнем углу: если никакое название пакета услуг не отображается, значит карта открыта в рамках новой линейки если название пакета услуг есть, то карта из старой линейки Чтобы перейти на новую линейку, выпустите любую карту, доступную сегодня на сайте банка.