Проверьте, доступен ли вам социальный вклад и подайте заявление на открытие вклада на Госуслугах Подпишите договор на открытие вклада на Госуслугах после проверки банка Пополните вклад в приложении банка, Альфа‑Онлайн или в отделении Расчёт калькулятора предварительный. Персональные условия вы сможете узнать после оформления заявки Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Деньги в безопасности Застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов на сумму до 1,4 млн ₽ Гибкие условия Снимайте деньги и пополняйте вклад в пределах максимальной суммы Управляйте онлайн Через приложение или Альфа‑Онлайн Валюта | ₽ рубли | Срок | 12 месяцев | Минимальная сумма | 1 копейка | Максимальная сумма | 50 000 ₽ | Пополнение и частичное снятие | Предусмотрено | Выбор начисления процентов | Без капитализации ежемесячная выплата процентов на другой счёт | Досрочное расторжение | Без потери % | Продление (пролонгация) | Автоматически при условии сохранения статуса на Госуслугах | Как открыть социальный вклад? Кому доступен социальный вклад? Как узнать, доступен ли мне социальный вклад? Есть ли ограничения по максимальной и минимальной сумме, по количеству вкладов, которое я могу открыть? Если я досрочно закрою вклад, можно ли открыть его повторно? Могу ли я открыть вклад в валюте? Можно ли открыть вклад по доверенности или несовершеннолетнему? Можно ли пополнять вклад? Могу ли я продлить вклад? Если я закрою вклад досрочно, потеряю ли я проценты? Я оформил заявление на Госуслугах в вашем банке, почему я не вижу свой вклад? Могут ли измениться условия в течение срока вклада, например, подключение или отключение пополнения, снятия, капитализации? Предусмотрены ли дополнительные надбавки к ставке за пакет услуг? АО «Альфа-Банк» является участником системы обязательного страхования вкладов. Это означает, что средства клиентов Альфа‑Банка, размещённые во вкладах и на банковских счетах, надёжно защищены государством. Если банк прекращает работу при наступлении страхового случая, по закону его вкладчикам выплачиваются возмещения по вкладам Все вклады* Альфа-Банка застрахованы: *Под вкладом понимаются денежные средства в валюте Российской Федерации или иностранной валюте, размещаемые физическими лицами или в их пользу в банке на территории Российской Федерации на основании договора банковского вклада или договора банковского счёта, включая капитализированные (причисленные) проценты на сумму вклада 1 января 2023 года принят закон, по которому нужно платить НДФЛ по доходам, полученным от процентов по вкладам и счетам Налог распространяется на все процентные доходы по вкладам, накопительным счетам и другим счетам с процентами на остаток. Но не касается денег, которые вы получили до 2023 года Заплатить налог за доход, полученный в 2023 году, нужно было до 1 декабря 2024 года. За доход в 2024 году, нужно будет заплатить налог до 1 декабря 2025 года Сколько платить Если доход за год будет меньше 5 000 000 ₽ — 13% Если больше 5 000 000 ₽ — 15% Ставки одинаковые для резидентов и нерезидентов РФ Когда посчитают — и когда платить До 1 февраля каждого года банки должны сообщать в Федеральную налоговую службу (ФНС) о доходах, которые вы получили с процентов по вкладам или счетам ФНС посчитает налог и отправит налоговое уведомление. Вы получите его в личном кабинете ФНС или почтой До 1 декабря года, следующего за отчётным, нужно оплатить налог. Например, налог за доход в 2023 году, нужно оплатить до 1 декабря 2024 года, налог за доход в 2024 году, нужно оплатить до 1 декабря 2025 года Деньги, которые вы получили по вкладам до 2023 года, не облагаются налогом Вклады Сервисы для накоплений Накопительные счета