Проверьте, доступен ли вам социальный счёт и подайте заявление на открытие счёта на Госуслугах Подпишите договор на открытие счёта на Госуслугах после проверки банка Пополните счёт в приложении банка, Альфа‑Онлайн или в отделении Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Валюта | ₽ рубли | Срок | Без ограничения по сроку | Минимальная сумма | Без ограничений | Максимальная сумма | Без ограничений | Пополнение и частичное снятие | Предусмотрено | Ставка | Проценты начисляются на ежедневный остаток • на сумму до 50 000 ₽ — по ставке не менее ½ ключевой ставки Банка России на день начисления • на сумму свыше 50 000 ₽ — не начисляются | Выбор начисления процентов | С капитализацией ежемесячная выплата процентов на счёт | Закрытие | Без потери уплаченных % | Ежегодное продление условий счёта | Автоматически при условии сохранения статуса на Госуслугах | Как открыть счёт? Кому доступен такой счёт? Могу ли я выпустить карту к счёту? Если я досрочно закрою счёт, можно ли открыть его повторно? Я хочу открыть социальный счёт в Альфа‑Банке, почему я не вижу такого предложения в приложении? Я не получаю пособия в Альфа‑Банке, могу ли я у вас открыть счёт? Могу ли я открыть и социальный счёт, и социальный вклад в Альфа‑Банке? Я получаю пособия, но мне недоступно оформление счёта на Госуслугах, почему? Я отправил заявление на открытие счёта — как я узнаю, что он открыт? Как я могу его пополнить? Я закрыл социальный счёт в другом банке, могу ли я открыть новый в Альфа‑Банке? Как мне узнать, могу ли я открыть социальный счёт у вас в банке? Может ли измениться ставка по счёту? Как пополнить счёт или снять с него деньги? Можно ли делать переводы с социального счёта? Мои деньги застрахованы? Да, до 1,4 млн ₽ на всех вкладах и счетах в Альфа‑Банке застрахованы Агентством по страхованию вкладов 1 января 2023 года принят закон, по которому нужно платить НДФЛ по доходам, полученным от процентов по вкладам и счетам Налог распространяется на все процентные доходы по вкладам, накопительным счетам и другим счетам с процентами на остаток. Но не касается денег, которые вы получили до 2023 года Заплатить налог за доход, полученный в 2023 году, нужно было до 1 декабря 2024 года. За доход в 2024 году, нужно будет заплатить налог до 1 декабря 2025 года Сколько платить Если доход за год будет меньше 5 000 000 ₽ — 13% Если больше 5 000 000 ₽ — 15% Ставки одинаковые для резидентов и нерезидентов РФ Когда посчитают — и когда платить До 1 февраля каждого года банки должны сообщать в Федеральную налоговую службу (ФНС) о доходах, которые вы получили с процентов по вкладам или счетам ФНС посчитает налог и отправит налоговое уведомление. Вы получите его в личном кабинете ФНС или почтой До 1 декабря года, следующего за отчётным, нужно оплатить налог. Например, налог за доход в 2023 году, нужно оплатить до 1 декабря 2024 года, налог за доход в 2024 году, нужно оплатить до 1 декабря 2025 года Деньги, которые вы получили по вкладам до 2023 года, не облагаются налогом Ограничения по счетам и операциям в иностранной валюте Банк России сохраняет ограничения по наличной валюте в связи с действующими против РФ, Банка России и кредитных организаций санкциями иностранных государств Продолжайте хранить средства на валютных вкладах или счетах. Все средства сохранены и учтены в валюте, в которой был открыт счет или вклад. Проценты по таким депозитам будут начисляться как обычно, в той валюте, в которой депозит был открыт до окончания срока действия Какие есть ограничения на покупку иностранной валюты? Подробности в разделе Покупка и продажа валюты. Какие есть ограничения на снятие иностранной валюты? Если валютный счет или вклад был открыт до 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, клиент, который пока не воспользовался возможностью снятия валюты, может получить в кассе банка сумму в пределах остатка денежных средств на счете на 00:00 часов по московскому времени 9 марта 2022 года, но не более 10 000 долларов США или эквивалента данной суммы в евро, независимо от общей суммы вкладов (остатков на счетах) в банке. Иностранная валюта выдается в долларах США или евро, независимо от валюты счета или вклада. Сумму свыше 10 000 долларов США или эквивалента в евро можно получить только в рублях. Если деньги зачислены на валютные счета и вклады с 9 марта 2022 года, их можно получить только в рублях. По какому курсу производится выдача рублей с валютных счетов? С 9 сентября 2022 года — по курсу банка на день выдачи. При этом, если валюта поступила на счет до 00:00 по московскому времени 9 сентября 2022 года, выплачиваемая сумма в рублях не может быть меньше суммы, рассчитанной по курсу Банка России на день выплаты. Выдача наличных денежных средств осуществляется согласно тарифам банка. Как получить наличные денежные средства в кассе Банка? Для удобства получения наличных денежных средств в кассе банка рекомендуем предварительно заказать наличные в мобильном приложении или в Альфа‑Онлайн в разделе Заказ наличных. С подробностями по выдаче наличных вы можете ознакомиться в ДКБО в разделе Права и обязанности сторон. Какие есть ограничения на переводы?