Простой и надёжный способ защитить ваши сбережения Не теряют в цене ваши деньги не обесценятся Источник дохода с годами цена на металлы растёт Лёгкая покупка онлайн или через менеджера Без больших затрат на счёт можно купить от 0,01 г металла, а в слитках — от 1 г Проверенный временем металл, который поможет сохранить ваши накопления. За последние два десятка лет цена золота на бирже сильно поднялась: в рублях она стала выше в 16 раз, а в долларах — в пять Используется в разных отраслях: медицине, электротехнике, ювелирном деле. Благодаря этому спрос на серебро стабильно растёт Редкий и перспективный металл. На стоимость платины влияет развитие экотехнологий и спрос в автопроме Этот металл востребован в ювелирной и автомобильной отраслях. Ограниченные запасы палладия делают его привлекательным вариантом для покупки Простой способ купить драгметаллы. вы можете приобрести их онлайн и положить на свой счёт в банке Откройте Альфа‑Онлайн или мобильное приложение* Зайдите в раздел Открыть новый счёт или продукт и откройте счёт в драгметаллах Выберите Купить и заполните параметры покупки *Для iOS временно недоступно Металл будет храниться на счету, поэтому не нужно арендовать ячейку или покупать сейф Можно купить золото, серебро, платину или палладий Купить металлы и положить их на ОМС можно за пару кликов. А если захотите продать металлы, то просто закрываете счёт — тоже онлайн или в нашем офисе Можно начать с небольших вложений и постепенно их увеличивать Если вы владели слитком 3 года и более, при продаже доходы не облагаются НДФЛ. Если вы владели слитком менее 3-х лет, при продаже необходимо уплатить НДФЛ с разницы между ценой продажи и ценой покупки по ставке: 13%, если ваш доход меньше 5 млн ₽, или 15%, если ваш доход больше 5 млн ₽ — для налоговых резидентов РФ 30% — для налоговых нерезидентов Однако по закону вы можете получить налоговый вычет в размере доходов от продажи слитков. Максимальная сумма вычета — 250 000 ₽. Или вместо вычета вы можете уменьшить сумму доходов от продажи слитков на сумму расходов, связанных с их покупкой, которые вы фактически понесли и можете документально подтвердить. С 1 марта 2022 года покупка драгоценных металлов, кроме серебряных слитков, НДС не облагается. На данный момент таких услуг не предусмотрено. ОМС не подпадают под закон о страховании вкладов. 219,3 Кб