Бесплатное обслуживание 0 ₽ в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы До 50 000 ₽ Снимайте наличные без комиссии каждый месяц Суперкэшбэк рублями до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор Легендарный кэшбэк возвращается До 30% в категориях на месяц Выбирайте, за какие покупки получать выгоду. А если не уверены — вам доступен 1% кэшбэка на все покупки До 50% кэшбэка у наших партнёров Каждый месяц собираем подборки, где можно сэкономить. Ищите в разделе Предложения партнёров Ваши преимущества с нашей кредитной картой Бесплатное снятие наличных Снимайте до 50 000 ₽ каждый месяц без комиссии и процентов в любых банкоматах Даём до 1 000 000 ₽ Максимальный кредитный лимит. Нужен только паспорт Пропуск платежа Отодвинем срок платежа на следующий месяц, если не успеваете вовремя Подходит для самозанятых Без ограничений по размеру дохода Alfa Pay Оплачивайте без карты: в интернете и офлайн Уведомления об операциях Оставайтесь в курсе пополнений и списаний даже без доступа к интернету Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Преимущества кредитных карт Visa Classic очевидны: оформляются онлайн за 10 минут, достаточно всего двух документов, для погашения задолженности нет необходимости посещать отделение Банка, и что самое приятное, — вам всегда доступны премиальные скидки в программах партнеров и платежных систем. Стандартная пластиковая карта Visa дает возможность своему владельцу совершать покупки через интернет, не выходя из дома, а также расплачиваться в магазинах, ресторанах, отелях, автозаправках и т. п. Кредитка также станет вашим попутчиком в путешествиях, так как ее можно использовать в терминалах и банкоматах многих стран. Карта входит в ряд стандартных инструментов Альфа-Банка, которые имеют выгодные условия кредитования. Как и по карте MasterCard Standard, кредитный лимит составляет до 300 тыс. руб. Карты серии Classic обладают рядом преимуществ, которые делают их функциональными и универсальными: наличие сравнительно небольшой комиссии за обслуживание — от 790 руб.; возможность получать скидки у партнеров банка; ставки от 23,99% годовых; возможность использования кредитки за пределами страны, где она была получена; наличие услуги 3D Secure, защищающей все платежи, совершенные через интернет; возможность подключения опции СМС-оповещение (банк берет небольшую ежемесячную плату за услугу) и мобильного приложения «Альфа-Мобайл» — полноценного банка в вашем телефоне. Кредитная карта Виза Классик выдается при условии достижения клиентом совершеннолетнего возраста, наличия ежемесячного минимального дохода в 9000 руб. (для Москвы) или 5000 руб. (для других регионов), стационарного или мобильного телефона, а также прописки или регистрации в регионе присутствия Альфа-Банка. Выпустить карточку можно в одном из близлежащих отделений Альфа-Банка или заполнив онлайн-заявку на сайте банка. В обоих случаях вам потребуется внести личные данные и указать имеющиеся документы. Вся личная информация о клиентах конфиденциальна и надежно защищена. Она необходима для открытия счета и принятия решения банка о возможности выдачи карты. Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону