Кто может взять ипотеку Гражданство РФ Возраст до 50 лет Работа в аккредитованной ИТ‑компании, получающей налоговые льготы от государства Место работы сотрудника (по трудовому договору) не может быть в Москве или Санкт-Петербурге Доход с учётом НДФЛ От 150 000 ₽ — в городах с населением свыше 1 млн человек От 90 000 ₽ — в остальных населённых пунктах РФ Какая сумма кредита По льготной ставке можно взять кредит в пределах лимита от государства — до 9 млн ₽ Что можно купить Недвижимость от застройщика Квартиры в строящихся домах Готовые квартиры и дома Недвижимость, расположенная в Москве и Санкт-Петербурге, в программе не участвует Подключите Суперлимит за 0 ₽ одна ипотека средневзвешенная ставка Как будем считать ставку по кредиту Первоначальный взнос Деньги по госпрограмме до 9 млн ₽ Деньги с опцией Суперлимита до 18 млн ₽ Ипотека с Суперлимитом Как получить ипотеку Шаг 1. Оставьте заявку на сайте Условия можно рассчитать в калькуляторе Шаг 2. Узнайте решение Мы ответим в течение дня — по телефону или СМС Шаг 3. Подготовьте документы Персональный менеджер поможет во всём разобраться Шаг 4. Назначьте время для сделки Её можно провести в офисе или онлайн С Альфа‑Банком выгодно! Персональный менеджер Сопровождение на всех этапах сделки и гарантия её безопасности Оформляем как удобно Проводим сделки онлайн и в офисе Материнский капитал Для первоначального взноса Гибкие условия покупки Даже если недвижимость в ипотеке Условия ипотеки Требования к заёмщику Гражданин РФ Возраст заёмщика до 50 лет Работа в аккредитованной ИТ-компании, получающей налоговые льготы от государства Доход с учётом НДФЛ От 150 000 ₽ — в городах РФ с населением свыше 1 млн человек (кроме Москвы и Санкт‑Петербурга) От 90 000 ₽ — в остальных населённых пунктах РФ Дополнительные условия Недвижимость, расположенная в Москве и Санкт-Петербурге, в программе не участвует Место работы сотрудника (по трудовому договору) не может быть в Москве или Санкт‑Петербурге Цель кредита: покупка строящейся или готовой квартиры у застройщика Льготы: для первоначального взноса может быть использован материнский капитал Полная стоимость кредита | 22,898% — 32,115% | Ставка | От 6% | Максимальная сумма кредита | До 9 млн ₽ Альфа‑Банк позволяет увеличить сумму кредита до 18 млн ₽ и купить недвижимость дороже. Условия появятся в личном кабинете, после отправки заявки | Первоначальный взнос | От 30,1% | Срок кредитования | До 30 лет | Полная стоимость кредита — это сумма всех обязательных расходов без учета досрочного погашения В случае смены работы новый работодатель должен соответствовать требованиям: Если кредитный договор подписан до 31.07.2024 г. включительно — ИТ‑компания должна иметь аккредитацию Минцифры. Требования применяются только первые 5 лет действия кредита Если кредитный договор подписан с 01.08.2024 г. включительно — ИТ‑компания должна иметь аккредитацию Минцифры, получать налоговые льготы и раскрывать публично информацию о налоговых льготах. Требования применяются в течение всего срока действия кредита Типы недвижимости, доступные для ипотеки Квартиры в строящихся домах Готовые квартиры Недвижимость, расположенная в Москве и Санкт-Петербурге, в программе не участвует Для оформления ипотеки нужен Паспорт РФ СНИЛС Справки о доходах (предоставляется после одобрения вместе с документами по сделке) Что такое сумма кредита? На сколько можно увеличить сумму кредита с опцией Суперлимит? Что такое средневзвешенная ставка? Как рассчитать ипотеку с Суперлимитом в Калькуляторе? Что будет с процентной ставкой, если уволиться из IT‑компании? Что будет с процентной ставкой, если компания потеряет статус IT? Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация