Проверка объекта и продавца Убедимся, что документы в порядке, а собственник имеет право на продажу Безопасные расчёты Защитим ваши деньги, пока право собственности не перейдёт к вам Возмещение убытков Компенсируем сумму сделки при потере права собственности От чего мы защищаем Даже тщательные проверки не всегда исключают риски, из-за которых право собственности может быть под угрозой Банкротство продавца Неочевидные владельцы Претензии бывших собственников Гарантия безопасности Проверим недвижимость и застрахуем вас от рисков после сделки Юридическое сопровождение Поможем подготовиться к заседанию в суде и защитить право собственности, если возникнут споры Вернём полную стоимость объекта Если право собственности не удастся защитить в суде 2 шага — и Ваша сделка под защитой! Шаг 1. Выберите пакет услуг Поможем подготовить документы, проведём электронную регистрацию сделки, откроем счёт для передачи денег Безопасная схема расчётов Счёт-аккредитив Электронная регистрация Подготовка документов 6 ₽ Онлайн-регистрация и расчёты Счёт-аккредитив Электронная регистрация Подготовка документов 8900 ₽ зависит от региона Подготовка документов и регистрация Счёт-аккредитив Электронная регистрация Подготовка документов 13 900 ₽ Шаг 2. Добавьте опцию защиты сделки Проверим недвижимость перед покупкой и гарантируем защиту прав собственности Защита на год В первый год после сделки вероятность утратить право собственности и потерять деньги самая высокая от 2500 ₽ Защита на 3 года В течение трёх лет могут появиться обстоятельства, которые также будут угрожать потерей недвижимости от 5000 ₽ Узнайте стоимость сделки с защитой Оформление сделки Проведём все этапы сделки с недвижимостью Защита сделки Проверим недвижимость перед покупкой и гарантируем защиту прав собственности после сделки на выбранный срок Наше предложение Оформление сделки 6 ₽ Счёт-аккредитив Защита сделки 12 500 ₽ На 1 год Общая стоимость 12 506 ₽ Расчёт калькулятора предварительный. Персональные условия вы сможете узнать после оформления заявки Как это работает Для кого этот сервис? Услуга выручит всех, кто покупает недвижимость и хочет полностью обезопасить себя. Мы проверяем объект, готовим документы для сделки, помогаем с регистрацией в Росреестре и обеспечиваем безопасные расчёты через аккредитив. А ещё защищаем вас после сделки: возвращаем стоимость недвижимости, если возникнут проблемы с правом собственности. Почему банки сопровождают сделки с недвижимостью? Мы регулярно проводим такие сделки, следим за юридической чистотой и защищаем интересы клиентов. Кроме того, мы знаем, как проверять документы, организовывать безопасные расчёты и регистрировать права собственности. Эта экспертиза может помочь клиентам. Какие гарантии вы даёте? Мы гарантируем, что вы вернёте деньги за недвижимость, если право собственности решат оспорить через суд уже после сделки. Наша услуга — это титульное страхование, которое обеспечивает вам финансовую защиту. Почему важно проверять вторичную недвижимость перед покупкой? Проверка вторичного жилья перед покупкой помогает защитить ваши интересы. Вы убедитесь, что с документами всё в порядке, на объекте нет обременений, а продавец законно им владеет. Проверка снижает риск мошенничества и судебных разбирательств после сделки. Это не просто формальность, а залог вашей уверенности. Произошла техническая ошибка Попробуйте повторить отправку формы через 2 минуты