Налоговые льготы Вы сможете ежегодно получать до 60 000 ₽ налогового вычета и не платить налог с прибыли от инвестиций Доход от управления инвестиционным счётом Вам не нужно постоянно следить за рынками, одна из лучших команд портфельных управляющих ООО УК «Альфа‑Капитал» делает это за вас Стратегия в рублях инвестирует в акции российских компаний. Управляющий отбирает акции в портфель по принципу фундаментальной привлекательности 28,5%¹ Будущая доходность за год от 5 лет Рекомендуемый срок от 300 ₽ Сумма инвестиций Портфель паевых фондов, инвестирующих преимущественно в российские акции и облигации. Пропорция между фондами определяется управляющим на основе анализа рыночных трендов с целью поддержания оптимального баланса 22,8%² Будущая доходность за год от 5 лет Рекомендуемый срок от 10 000 ₽ Сумма инвестиций Получайте доход ежедневно и забирайте деньги без потери процентов. Инвестиции на любой срок. Доход формируется за счёт сделок обратного РЕПО — проще говоря, вы даёте деньги в кредит Мосбирже и получаете за это проценты 17,4%³ Будущая доходность за год от 5 лет Рекомендуемый срок от 200 ₽ Сумма инвестиций Инвестирование в финансовые инструменты сопряжено с рисками, в том числе с риском частичной потери инвестированных средств в связи с возможным неблагоприятным влиянием разного рода факторов. При заключении договора доверительного управления ознакомьтесь с подробным описанием рисков, указанным в приложении к договору. Фактическая доходность от оказания услуг профессионального участника по управлению ценными бумагами может отличаться от указанной в расчётах будущей доходности Наивысший уровень надёжности и качества услуг По объёму денежных средств от физ. лиц под управлением На рынке инвестиций С 2024 года ИИС работают по новым правилам (новый тип ИИС также называют ИИС-3) и сочетает сразу два вида налоговых льгот: вычет на взнос (с суммы в пределах 400 000 ₽ в год) и возможность не платить НДФЛ с дохода по счёту (в пределах 30 млн ₽) при его закрытии по истечении 5 лет Инвестор может открыть до трёх ИИС нового типа. Льготы рассчитываются суммарно по всем договорам ИИС Объём средств на счёте неограничен Минимальный срок, в течение которого нужно держать ИИС нового типа, составляет пять лет Те инвесторы, кто уже держит ИИС-1 или ИИС-2, смогут «зачесть» их срок (в пределах трёх лет) при переходе на новый тип счетов В особой жизненной ситуации (для оплаты дорогостоящего лечения) с ИИС можно будет вывести деньги без потери льгот. Перечень видов такого лечения уже утверждён правительством То есть если инвестор платит НДФЛ по стандартной ставке 13%, при взносе в размере 400 000 ₽ в год он сможет возвращать до 52 000 ₽ ежегодно и не платить НДФЛ в пределах 3,9 млн ₽ с дохода по счёту. Итого за пять лет из бюджета можно будет вернуть до 4,16 млн ₽ Если же доходы инвестора превышают 5 млн ₽ в год и его ставка НДФЛ составляет 15%, он сможет возвращать до 60 000 ₽ в год со взноса и не платить до 4,5 млн ₽ налога с прибыли на счёте. Итого — до 4,8 млн ₽ за пять лет Дисклеймер Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией