До 27% годовых Повышенная ставка по Альфа‑Вкладу с ПДС До 360 000 ₽ Добавит государство за 10 лет после вступления в программу До 1 320 000 ₽ Налоговый вычет от суммы ваших взносов за всё время 21,56% годовых Инвестиционный доход за 2024 год Вы делаете взносы на комфортную сумму раз в год или несколькими платежами Государство добавляет вам до 36 000 ₽ каждый год Ваши деньги инвестируются для защиты от инфляции и роста накоплений * Негосударственный пенсионный фонд Альфа‑Банка До 360 000 ₽ добавит государство за всё время Сумма доплаты зависит от ваших взносов и официального дохода Налоговый вычет до 88 000 ₽ в год Если вносите в программу сумму до 400 000 ₽ за год 21,56% годовых Инвестиционный доход за 2024 год, на сумму до 30 млн ₽ нет налога Не нужно больших затрат Сумма первого взноса — от 2000 ₽. Делать взносы можно в любое время на любую сумму Ваши деньги защищены Застрахованы на сумму до 2,8 млн ₽, полностью наследуются Перевод «замороженных» накоплений на счёт ПДС Среднемесячный доход | Личный взнос | Инвестиционный доход | Налоговый вычет | Софинансирование от государства | Эффективность вложений в год* | | |---|---|---|---|---|---|---| До 80 000 ₽ | 36 000 ₽ | 6800 ₽ | 4700 ₽ | 36 000 ₽ | 132% | | От 80 001 ₽ до 150 000 ₽ | 72 000 ₽ | 13 700 ₽ | 9400 ₽ | 36 000 ₽ | 82% | | От 150 001 ₽ | 144 000 ₽ | 27 400 ₽ | 18 700 ₽ | 36 000 ₽ | 57% | * На примере первого года после вступления в программу и при внесении всей суммы взноса единовременно в январе Узнайте ваш доход по ПДС Размер ставки НДФЛ 13% от суммы взносов (до 52 000 ₽ в год), можно использовать в качестве взносов ПДС Не является публичной офертой. Калькулятор производит ориентировочный расчёт эффективности участия в программе долгосрочных сбережений, который носит исключительно информационный характер. При расчёте используется доходность 10% годовых. Государство и Альфа НПФ не гарантируют доходность инвестирования пенсионных средств. Доход от инвестирования может увеличиваться или уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходов в будущем Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Заберите всю сумму по окончании программы Через 15 лет после того, как вступили в программу долгосрочных сбережений Или при достижении возраста 55 лет у женщин и 60 лет у мужчин, если не прошло 15 лет с начала участия в программе и размер предполагаемой пожизненной выплаты меньше 10% прожиточного минимума пенсионера Получайте выплаты в течение нескольких лет Все накопления делят на ежемесячные выплаты, период вы выбираете сами — от 5 лет: Срочные. Доступны через 15 лет после вступления в программу долгосрочных сбережений Дополнительные выплаты на пенсии. Доступны после 55 лет у женщин и 60 — у мужчин Все выплаты ежегодно индексируются Что такое программа долгосрочных сбережений? Программа долгосрочных сбережений (ПДС) — это накопительный продукт с финансовой поддержкой государства. С ним вы можете накопить на долгосрочные цели или создать пенсионный капитал. Чтобы вступить в программу долгосрочных сбережений, вам нужно заключить договор с нашим партнёром АО «НПФ Альфа». Как программа долгосрочных сбережений помогает копить? Любые накопления — это, прежде всего, личные взносы, к которым в ПДС ещё добавятся: Господдержка до 36 000 ₽ в год в течение 10 лет, начиная с года следующего за годом уплаты первого взноса Доход от Альфа НПФ на всю сумму сбережений Возврат части НДФЛ с суммы взносов в ПДС в размере до 88 000 ₽ в год в зависимости от вашей ставки НДФЛ. Максимальная сумма взносов, по которой можно получить вычет, составляет 400 000 ₽. Реинвестируйте эти средства в ПДС, и тогда ваши накопления станут ещё больше Средства накопительной пенсии по вашему договору ОПС: их можно перевести в Альфа НПФ и направить в ПДС Средства на счёте в размере до 2,8 млн ₽ застрахованы Агентством по страхованию вкладов. Кто может стать участником программы? Любой гражданин России от 18 лет. Сколько денег нужно вносить на счёт? Чтобы государство софинансировало ваши взносы, пополнять счёт нужно на сумму не менее 2000 ₽ в год. Однако вы можете отталкиваться от вашего дохода и пополнять счёт на любую другую сумму. Деньги можно внести один раз за год или вносить несколькими платежами в течение года. Чтобы не забывать пополнять счёт, подключите автоплатёж. Как открыть договор по программе долгосрочных сбережений? Оформите договор с негосударственным пенсионным фондом Альфа‑Банка (Альфа НПФ) в мобильном приложении или офисах банка. Вам понадобятся паспорт, СНИЛС и ИНН Внесите на счёт не менее 2000 ₽ через приложение банка или по реквизитам в договоре. Вы можете делать взносы в любое время и на любую сумму или подключить автоплатёж Пополняйте счёт в удобное время и на любую сумму или подключите автоплатёж Переведите средства накопительной пенсии (ОПС) в ПДС при их наличии За счёт каких средств будут формироваться долгосрочные сбережения? Ваши взносы Государственная поддержка (софинансирование) в течение 10 лет Инвестиционный доход, который будет начисляться на всю сумму ваших сбережений Средства накопительной пенсии (ОПС), поступившие в качестве единовременного взноса На какое количество договоров по ПДС государство будет начислять софинансирование? Ограничений по количеству договоров для получения господдержки нет, но есть ограничение по сумме софинансирования: 36 000 ₽. Она будет распределена по всем договорам пропорционально вашим взносам. Пример: ваш доход составляет до 80 000 ₽ в месяц. Вы открыли два договора ПДС и внесли на каждый по 36 000 ₽. Государство добавит по 18 000 ₽ на каждый из ваших договоров. Как перевести средства накопительной пенсии (ОПС) в ПДС? Заключите договор об обязательном пенсионном страховании с Альфа НПФ Подайте заявление в СФР о переводе пенсионных накоплений в Фонд Откройте договор ПДС и начните вносить средства ещё до перевода накопительной пенсии — так ваши сбережения начнут работать и приносить доход После поступления пенсионных накоплений подайте заявление в Фонд об их переводе на ваш договор ПДС Обращаем внимание: при досрочном переходе возможна потеря части инвестиционного дохода и части средств пенсионных накоплений. Почему выгодно перевести средства накопительной пенсии (ОПС) в программу долгосрочных сбережений (ПДС)? Вы сможете получить: Единовременную выплату всех средств на вашем счёте — через 15 лет от даты заключения договора (это преимущество для молодых) Единовременную выплату всех средств на вашем счёте в особых жизненных ситуациях (до начала выплат по договору ОПС) Срочную выплату — ежемесячно в течение 5 лет и более при достижении возраста 55 лет (для женщин) и 60 лет (для мужчин) Что делать, если я заключил договор с другим НПФ, а теперь хочу перейти в Альфа НПФ? Если вы только заключили договор с другим НПФ, но не подавали заявление о переходе в Социальный фонд России (СФР), то такой договор в силу не вступит. Делать с ним ничего не нужно. Вы можете заключить новый договор с Альфа НПФ и подать заявление в СФР о переходе в фонд. Если вы заключили договор с другим фондом и уже подали уведомление о замене выбранного страховщика в СФР, то вам необходимо до 31 декабря обратиться в СФР и подать заявление о замене страховщика в ранее поданном заявлении о переходе и указать в нём данные договора с Альфа НПФ. Если я переведу средства накопительной пенсии в ПДС, что будет с моей будущей пенсией? Буду ли я её получать? Система государственного пенсионного обеспечения состоит из двух компонент — страховой пенсии и накопительной. Страховая пенсия — это та пенсия, которую мы будем получать от государственного Социального фонда России (СФР), когда достигнем возраста, дающего право на назначение пенсии по старости (сейчас это 60 для женщин и 65 лет для мужчин). Размер страховой пенсии зависит от количества набранных пенсионных баллов. Средства накопительной пенсии — это реальные деньги, которые находятся в СФР либо в одном из негосударственных пенсионных фондов (НПФ), если вы их туда переводили. Начиная с 2024 года эти средства можно забрать из системы ОПС и перевести в ПДС. Такой перевод никак не повлияет на страховую пенсию. Какой срок участия в ПДС? Накопительный срок программы составляет до 15 лет. Право на получение выплат возникает при одном из условий, в зависимости от того, какое из них наступит раньше: По истечении 15 лет после заключения договора, возраст участника может быть любым При достижении возраста 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин Пример 1. Если вам 35 лет, то для вас срок участия в ПДС будет составлять 15 лет. Пример 2. Если вы женщина и ваш возраст 50 лет, то за выплатой вы можете обратиться уже через 5 лет, когда вам исполнится 55 лет. Что такое негосударственный пенсионный фонд (НПФ)? Негосударственный пенсионный фонд (НПФ) привлекает средства граждан для сбережения и приумножения накоплений путём их инвестирования в различные активы. В результате деятельности НПФ у клиентов формируется капитал, который затем выплачивается в виде единовременной, срочной или пожизненной выплаты. Деятельность НПФ осуществляется на основании лицензии, выданной Банком России. Он также является контролирующим органом, куда НПФ направляет отчётность о своей деятельности. НПФ регулярно проходит стресс-тестирование по нормам ЦБ, чтобы подтвердить свою финансовую устойчивость и способность выплачивать накопления в долгосрочной перспективе. Виды деятельности НПФ: формирование долгосрочных сбережений (ПДС), обязательное пенсионное страхование (ОПС), негосударственное пенсионное обеспечение (НПО). НПФ работают как с физическими, так и с юридическими лицами. Какие основные цели и характеристики НПФ? Цели негосударственного пенсионного фонда (НПФ) — сохранить и приумножить средства граждан, переданные ему в управление. До недавнего времени основной задачей НПФ было, как следует из названия, формирование дополнительной пенсии в рамках программ негосударственного пенсионного обеспечения (НПО) и обязательного пенсионного страхования. С 2024 года НПФ стали операторами программы долгосрочных сбережений, и теперь их задача шире: формирование капитала для различных целей клиентов, в том числе и на будущую пенсию. Как НПФ достигают цели — сохранить и приумножить средства клиентов? Они инвестируют в различные активы, чтобы обеспечить рост пенсионных накоплений и защитить их от инфляции. Стратегии НПФ, как правило, относятся к консервативным: они вкладывают накопления в государственные ценные бумаги, корпоративные облигации и депозиты. Доля вложений в акции, на практике, составляет 1–2%. Это позволяет обеспечивать сохранность накоплений, что от НПФ требует закон. НПФ фиксируют доходность на счетах клиентов раз в 5 лет. Минимальный размер уставного капитала НПФ должен составлять не менее 150 млн ₽, а минимальный размер собственных средств — не менее 200 млн ₽. Есть ли разница между негосударственными пенсионными фондами и государственным фондом (Фонд пенсионного и социального страхования или Социальный Фонд России)? Социальный фонд России (СФР) занимается государственным пенсионным обеспечением, обязательным пенсионным страхованием, выплатой социальных пенсий и пособий. В СФР поступают пенсионные взносы, которые платит работодатель, здесь они трансформируются в баллы, а при наступлении пенсионного возраста — пересчитываются по курсу в рубли, и из них выплачивается государственная пенсия. Негосударственные пенсионные фонды (НПФ) работают с добровольными накоплениями граждан и компаний, занимаются их инвестированием в целях приумножения. В НПФ клиенты формируют дополнительную пенсию или накопления для других целей в новой Программе долгосрочных сбережений. НПФ также участвуют в системе обязательного пенсионного страхования. Они управляют накоплениями, которые с 2002 года по 2013 год работодатели направляли не только в государственный пенсионный фонд, но и по выбору клиента — в негосударственный. Так сформировались пенсионные накопления, которые теперь можно направить в ПДС.