О курсе Курс поможет разобраться, как накопить, сохранить и приумножить деньги. Вы узнаете о том, как работают вклады, кредиты, акции и другие инструменты, сможете составить финансовый план и защитить доходы от мошенников Для кого Для всех Длительность 3 часа Навыки Финансовая грамотность · Финансы Результаты обучения Поймёте, как работают акции, облигации и другие инструменты инвестора Оцените своё финансовое состояние, поставите цель и составите план Разберётесь в нюансах вкладов, накопительных счетов и кредитов Будете знать, как защитить накопления от мошенников Этот курс для вас, если Вы чувствуете, что недостаточно уверенно управляете своими финансами Вам интересны инвестиции и вы хотите узнать о них больше Вы хотите узнать, как устроены основные финансовые инструменты Вам важно понять, как защищать себя и своих близких от действий мошенников Программа курса Модуль 1 Финансовая грамотность: первые шаги Что такое финансовая грамотность Отношения с деньгами Оценка финансового состояния Финансовый план Тест по 1 модулю Модуль 2 Копим и сохраняем Финансовые привычки Финансовая математика Вклады и накопительные счета Кредиты Финансовый план. Как выйти из минуса Финансовый план. Как накопить Тест по 2 модулю Модуль 3 Преумножаем Правила инвестирования Облигации Акции Другие варианты активов Финансовый план. Как заработать с помощью инвестиций Тест по 3 модулю Модуль 4 Защищаем Виды мошеннических схем Способы защиты от мошенников Как защитить свои активы от неблагоприятной макроэкономической ситуации Тест по 4 модулю Ответы на вопросы Чему я научусь на этом курсе? Вы будете чувствовать себя увереннее в финансовых вопросах: сможете поставить цель и составить план действий, использовать финансовые инструменты в повседневной жизни и защитить доходы от мошеннических схем Какой уровень сложности? Этот курс для тех, кто только начинает интересоваться финансовой грамотностью. А если у вас уже есть знания по теме, вы сможете лучше понять направления для дальнейшего изучения Насколько интенсивное обучение? Курс можно проходить в удобное время и в комфортном темпе — расписания и дедлайнов нет Как долго у меня будет доступ к курсу? Доступ не ограничен. К материалам можно вернуться в любой момент, когда вам понадобится что‑то вспомнить или повторить Обучение бесплатное? Да, обучение на курсе бесплатное