Кэшбэк 30% на продукты Получайте за покупки с семейного счёта Бесплатно для всей семьи 0 ₽ за обслуживание семейного счёта и привязанных к нему карт Личные деньги — отдельно Храните общий бюджет на семейном счёте Владелец управляет деньгами Человек, который открыл счёт, видит баланс и всю историю покупок. Он может контролировать расходы близких и устанавливать лимиты на траты Кэшбэк за покупки также приходит владельцу счёта Участники оплачивают покупки Муж или жена, родители и дети старше 14 лет следят за балансом в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн, а также оплачивают товары или услуги картой, которую получили к семейному счёту Кэшбэк за покупки также приходит владельцу счёта Заявка на семейный счёт Знайте, куда уходят деньги Все траты по картам участников видит владелец счёта Ведите бюджет онлайн Расходы всей семьи видно в приложении Откажитесь от переводов Регулярные расходы близких удобнее оплачивать с общего счёта Разделяйте траты Каждый видит свою историю покупок, а вы — общие расходы Контролируйте расходы Установите лимиты на все траты или задайте ограничения по категориям Как получить кэшбэк 30% на продукты? Откройте семейный счёт до 31 августа и получите карту для участника счёта, предъявив его паспорт сотруднику банка. Участник счёта должен совершить по этой карте покупку на сумму от 100 ₽ до 31 августа. Когда я получу категорию 30% на продукты и когда будет начислен кэшбэк? Если участник счёта по своей карте совершит покупку до 25 августа, то с 1 по 30 сентября у вас будет активна категория кэшбэка 30% на продукты. В этом случае кэшбэк будет начислен 10 октября за покупки в течение июня сентября. Если участник счёта по своей карте совершит покупку с 26 августа по 31 августа, то с 1 по 31 октября у вас будет активна категория кэшбэка 30% на продукты. В этом случае кэшбэк будет начислен 10 ноября за покупки в течение октября. Какая максимальная сумма кэшбэка по акции может быть начислена? Максимум — 1000 ₽. Входит ли кэшбэк по акции в месячный лимит по категорийному кэшбэку? Нет, кэшбэк по акции начислим вне лимита по категорийному кэшбэку. Суммируется ли начисление кэшбэка по Акции с аналогичной категорией кэшбэка, которая выпадает в барабане суперкэшбэка? Да, суммируем акционный кэшбэк и кэшбэк из барабана. То есть, при выполнении условий акции, у вас есть кэшбэк 30% на продукты с максимальной суммой 1000 ₽. Если в барабане суперкэшбэка выпадает, например, 5% в категории «Продукты», вы получаете её дополнительно. Может ли участник счёта получить кэшбэк 30% на продукты? Да, для этого ему нужно выпустить личную Альфа‑Карту, и совершить по ней или по карте к семейному счёту 1 покупку на сумму от 100 ₽.