С 1 апреля 2022 завершена программа лояльности Яндекс Плюс С 1 апреля 2021 прекращается выпуск новых карт Яндекс Плюс. Ранее выданные карты продолжают действовать Вы можете оформить кредитную карту Альфа‑Банка Одобрение за одну минуту Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы 50 000 ₽ снимайте без комиссии каждый месяц Необходимо знать Обслуживание 0 ₽ первый год далее 990 ₽ Снятие наличных в банкоматах банка и партнерской сети 2,9% минимум 290 ₽ Снятие наличных в других банкоматах 2,9% минимум 290 ₽ Подписка Яндекс.Плюс 169/199 ₽ возвращается кэшбэком при тратах 10000 ₽ в месяц Льготный период кредитования 60 дней Кредитный лимит до 500 000 ₽ Процентная ставка от 11,99% Скачайте PDF с подробными условиями Что такое карта Яндекс.Плюс? Что такое кэшбэк и как его получить? Что за кэшбэк на сервисы Яндекса? Условия по кэшбэку разные для кредитных и дебетовых карт? Что такое подписка Яндекс.Плюс? Что такое баллы Плюса? За подписку надо платить? Я могу отменить подписку, но продолжить пользоваться картой? У меня есть карта Яндекс.Плюс, я потратил 10000 рублей, а деньги за подписку всё равно списались У меня Плюс оплачен на целый год. Буду ли я получать компенсацию его стоимости? Что необходимо для получения компенсации стоимости подписки? За операции в каких МСС начисляется повышенный кэшбэк? Что такое беспроцентный период кредитования? Могу ли я снимать наличные с кредитной карты? Обязательно ли мне идти в отделение, чтобы получить карту? Как активировать карту? Как узнать доступную мне сумму кредита? С кредитной картой Yandex Plus от Альфа-Банка вы сможете получать кэшбек в различных категориях. Банковские карты Яндекс.Плюс открывают доступ к лучшим нефинансовым сервисам. Совершайте покупки, оплачивайте услуги и авиабилеты, делайте переводы онлайн в один клик. Мы оформляем кредитные карты Яндекс.Плюс платёжной системы Mastercard. Не берём плату за выпуск и первый год обслуживания. Пользуйтесь картой по своему усмотрению и получайте кэшбек каждый месяц: до 10% — на сервисы Яндекса — Еда, Такси, Афиша и другие; 6% — на оплату билетов через сервис Alfa Travel; 5% — на покупки в категориях: рестораны (кроме фастфуд), развлечения и спортивные товары; 1% — на все остальные покупки. Для кредиток действует беспроцентный период — 60 дней. Минимальная процентная ставка составляет 11,99% годовых. Максимальная сумма кредита — 500 000 рублей. Окончательная процентная ставка и кредитный лимит определяются индивидуально для каждого клиента. Вносите платежи через интернет-банк, мобильное приложение или банкоматы Альфа-Банка. Оставьте заявку на оформление кредитной карты на сайте. Укажите персональные и контактные данные. Дождитесь одобрения по телефону или смс. Получите готовую карту в ближайшем отделении Альфа-Банка или воспользуйтесь безопасной доставкой банка. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону