Оплата без карты В интернете или офлайн Кэшбэк На любые покупки Быстро Моментальная оплата Удобно Без лишних приложений Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша Вопросы и ответы Для оплаты в интернете ничего делать не нужно, сервис уже доступен всем нашим клиентам на любых устройствах с любой операционной системой. Для оплаты смартфоном: Обновите приложение Альфа-Банка для андроида до последней версии. Нажмите на главном экране Все мои продукты. Выберите карту Мир. Если карты Мир нет, можете заказать её там же. Выберите Оплата смартфоном. Если у вас айфон, вы можете заказать Альфа-Стикер или стикер Alfa Travel и наклеить его на телефон. Для оплаты нужно поднести телефон к терминалу. В любых магазинах с терминалом для бесконтактной оплаты и более чем у 29 000 партнёров онлайн. Их количество постоянно увеличиваем. Так же, как и при оплате вашей картой. Кэшбэк за покупки по карте Alfa Travel начислим милями, а по остальным, как обычно, рублями. Кэшбэк за покупки по картам придёт 10 числа следующего месяца, вы увидите сумму в приложении или Альфа‑Онлайн в разделе Альфа‑Выгодно → Кэшбэк и сервисы. Кэшбэк можно копить дальше или сразу перевести на свой счёт. В зависимости от условий вашей карты или платёжного стикера начисляем рубли, мили или бонусы. Ограничений на сумму или количество покупок в интернете нет. Для оплаты смартфоном необходимо включить экран телефона. Для платежей выше 1000 ₽ может потребоваться ввод пин-кода от вашей карты на терминале. При оплате стикером лучше всего прикладывать его к верхней части терминала или сбоку — там расположен считыватель карт. Кэшбэка не будет за: покупку лотерейных билетов, траты в казино и тотализаторах; снятие наличных; покупки в финансовых организациях и ломбардах; переводы на другие карты и счета; пополнение электронных кошельков и оплату сотовой связи; оплату товаров и услуг для юрлиц; покупки в Metro Cash&Carry и Sergos; оплату стоянки грузового транспорта; покупку дорожных чеков, драгоценных металлов, паёв и облигаций; оплату рекламных и бизнес-услуг; покупку подарочных карт; покупки по виртуальной карте Mastercard Virtual; покупки в коммерческих целях; покупки на verkkokauppa.com; покупки за рубежом (кроме покупок в интернет-магазинах и покупок по премиальной карте, при которых валюты покупки и счёта различаются); любые покупки при аресте счёта. Важно: при просроченной задолженности по кредиту кэшбэк будем начислять на бонусный счёт, но списать или потратить его можно только после погашения долга. Подробные категории исключения здесь (страницы 16-18). Нет. Оплачивать покупки через Alfa Pay сейчас можно только картами Мир Альфа-Банка. Любая покупка в интернете проходит по защищённому протоколу связи. При первой оплате в магазине нужно войти в мобильное приложение или Альфа-Онлайн — данные для входа есть только у вас. Все операции при оплате смартфоном на андроид также защищены. Для большей безопасности платежи от 1000 ₽ нужно подтвердить пин-кодом вашей карты на терминале. А оплата стикером работает так же, как любая бесконтактная оплата картой — через NFC-чип. Операции защищены так же, как оплата по любой банковской карте.