для развития вашего бизнеса Просто в использовании Все нужные продукты и сервисы в одном месте Индивидуальный подход Понятный комплекс продуктов и сервисов для развития бизнеса Отраслевая экспертиза Строим партнёрские отношения и помогаем повысить эффективность Что такое отраслевое решение для бизнеса? Отраслевое решение от Альфа‑Банка — это индивидуальный набор банковских и партнёрских сервисов для конкретной сферы бизнеса. Каждое решение включает в себя услуги, сервисы и инструменты, которые помогают эффективно управлять и развивать бизнес. Отраслевое решение помогает оптимизировать финансовые процессы, сокращать расходы и увеличивать прибыль, а также экономить на обслуживании. Какие отраслевые решения для бизнеса есть в Альфа‑Банке? У нас есть отраслевые решения для предпринимателей из разных сфер: Розничная торговля Продажи на маркетплейсах Рестораны Небольшие кафе и фастфуд Бьюти-бизнес и фитнес-клубы Оптовая торговля IT-бизнес Таксопарки Онлайн-торговля Туристические агентства Отели и гостиницы Инвесторы в недвижимость Нотариусы Цветочный бизнес Онлайн-школы Сельское хозяйство Строительные компании Ломозаготовители Бытовые услуги Автодилеры Индивидуальное жилищное строительство (ИЖС) Грузоперевозки Каждое решение адаптировано под специфические потребности отрасли. Что делать, если на сайте нет решения для моей отрасли? Не все доступные решения указаны на сайте. Если вы не нашли свою отрасль, обратитесь к менеджеру банка — он подскажет, какие сервисы подойдут именно вашему бизнесу, и подберёт оптимальное решение. Что входит в состав отраслевых решений? В зависимости от отрасли, в решение могут входить расчётно-кассовое обслуживание, торговый и интернет-эквайринг, кредиты, онлайн-бухгалтерия, сервисы для управления и автоматизации бизнеса, партнёрские предложения и другие услуги. Как подключить отраслевое решение? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Обязательно ли подключать все сервисы из отраслевого решения? Нет, вы выбираете только то, что нужно вашему бизнесу. Набор сервисов и услуг можно изменить в любой момент в интернет-банке. Сколько стоит отраслевое решение? Вы платите только за сервисы, которые выберете, если за них предусмотрена комиссия. Многие сервисы внутри отраслевых решений предоставляются на специальных условиях или бесплатно. Стоимость зависит от выбранных услуг. Оставьте заявку на открытие счёта, и менеджер банка расскажет подробности. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы Отраслевые решения для бизнеса