Выберите тип вашей организации Эквайринг и ВЭД Параметры эквайрингаСбросить настройки Параметры ВЭДСбросить настройки Название тарифа Обслуживание счёта Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП Переводы физлицам Снятие/внесение наличных Итоговая комиссия Расчёты являются предварительными. Предложение не является публичной офертой. Преимущества Смена тарифа — 0 ₽ При переходе на любой тариф, кроме «Простой» Длинный платёжный день Внутри банка — 24/7 Кэшбэк до 10% Заполните онлайн-заявку и начните принимать платежи Бесплатные платежи Бесплатные налоговые, бюджетные и внутрибанковские платежи в рублях юрлицам и ИП Тарифы РКО для юридических лиц Расчётно-кассовое обслуживание в Альфа‑Банке — это возможность подобрать тариф в соответствии со спецификой вашего бизнеса и получить доступ к функциональным онлайн-сервисам. Мы предлагаем лучшие условия для ИП и юридических лиц. Преимущества открытия расчётного счёта Откройте счёт в Альфа‑Банке и управляйте средствами с любого мобильного устройства. Мы предоставляем бесплатные бухгалтерские услуги, предупреждаем риски блокировки счёта по 115-ФЗ. У нас действуют выгодные тарифы для предпринимателей: с бесплатным обслуживанием и начислением процентов на остаток для небольших организаций с возможностью перевода на счёт физлица с платежами на счёт в Альфа‑Банке и внесением наличных до 500 тысяч рублей в месяц с накопительной тарификацией по конвертации для работы с зарубежными партнёрами с возможностью открытия счёта в российской и иностранной валюте Выберите подходящий по стоимости и другим параметрам тарифный план РКО. Для юридических лиц и ИП мы предлагаем бесплатное подключение и аренду мобильных терминалов. В рамках тарифов РКО действует кэшбэк до 5% на бизнес-расходы по карте. Все внутрибанковские переводы доступны в круглосуточном режиме. При открытии вы получаете бонусы и подарки от компаний-партнёров Альфа‑Банка. Открыть счёт для бизнеса Чтобы начать получать платежи и пользоваться преимуществами РКО от Альфа‑Банка, заполните предварительную заявку на сайте. Оформление заявки займёт минимум времени. Через несколько минут вам перезвонит менеджер. Специалист расскажет о преимуществах представленных тарифов и подберёт оптимальный вариант для вашего бизнеса. У нас действуют специальные предложения для постоянных и зарплатных клиентов. Все предложения для бизнеса Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Тарифы на открытие спецсчета для участия в закупках Калькулятор тарифов РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы Тарифы на расчётно-кассовое обслуживание