* Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год Стать клиентом Альфа‑Банка Расчётно-кассовое обслуживание (РКО) необходимо для любого бизнеса. Это одна из наиболее востребованных сегодня услуг для предприятий и организаций малого и среднего бизнеса. Владельцы ООО и индивидуальные предприниматели обычно смотрят, в каком государственном или коммерческом банке самое дешевое РКО, особенно при сдаче наличных в отделение или банкомат. Но сначала нужно разобраться, что входит в этот комплекс. Как правило, услуги расчётно-кассового обслуживания включают в себя: Открытие и обслуживание счетов в рублях, иностранной валюте и валюте с ограниченной конвертацией Безналичные операции в рублях и иностранной валюте Конверсионные операции — обмен валюты Кассовое обслуживание — внесение и снятие наличных (для этого также используют корпоративные пластиковые карты) Начисление и выплату процентов на остаток средств на счетах Исполнение функций агента валютного контроля Сейчас РКО доступно без визита в банк. Открыть расчётный счёт также можно с доставкой в офис. Наш специалист приедет к вам и поможет подобрать тариф и подготовить документы. А услуга онлайн-бронирования счёта на сайте банка позволит сразу получить номер рублёвого расчётного счёта без предъявления документов и посещения банковского офиса. Бесплатное открытие счёта и подключение интернет-банка Бесплатное обслуживание по тарифу Ноль за обслуживание Бесплатный выпуск карты для работы с наличными Бесплатные платежи в бюджет и бизнес-клиентам Альфа‑Банка Бесплатные переводы на личный счёт в Альфа‑Банке до 100 000 ₽ в месяц Круглосуточные платежи другим клиентам Альфа‑Банка Онлайн-сервис: удобный интернет-банк для предпринимателей и крутой мобильный банк обеспечат вам доступ к счёту с компьютера, планшета или смартфона в любое время Если выбрать подходящий для вашего бизнеса пакет услуг, вы сможете сократить стоимость расчётно-кассового обслуживания, а при оплате сразу за 9 месяцев ещё в течение 3 месяцев вашу компанию будут обслуживать бесплатно. После открытия счёта вы также сможете получать скидки на товары и услуги у партнёров банка и полезные сервисы для бизнеса в подарок. Теперь, когда вы узнали все преимущества РКО в Альфа‑Банке и нюансы банковского расчётно-кассового обслуживания, нет сомнения, какой банк выбрать — универсальный банк, предлагающий полный спектр услуг для юридических лиц, и предоставляющий технологичные сервисы для ведения РКО. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Все предложения по РКО для бизнеса Международные корпоративные карты Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы