Работает на Windows и Mac С удобным вам вариантом подписания платежей — SMS-кодом или с помощью usb-токена Уведомляет партнёров Об исполнении платежей по SMS или E-mail Облачные технологии Дружит и автоматически обменивается данными с облачными сервисами Работает на всех устройствах Адаптирован для работы на компьютере, планшете и смартфоне Возможности «Альфа-Бизнес Онлайн» Счета и выписки Работа в «одном окне» со всеми компаниями и счетами Онлайн-информация о движении средств по счетам Выписки глубиной до 5 лет Экспорт выписки в Excel, PDF, CSV, 1С Заказ справок в электронном виде с ЭЦП Оборотно-сальдовая ведомость Платежи Платежи с расчётного счёта в рублях и иностранной валюте До 99 платежей в один реестр с одной подписью Уведомление партнёров по E-mail и SMS об исполнении платежа Поручения на конвертацию, покупка и продажа валюты в реальном времени Управление продуктами и услугами Отправка реестров на заработную плату Отправка в банк писем, заверенных электронной подписью SMS/Email/PUSH-уведомления о движениях по счёту Сервис «Альфа-Консьерж» для предпринимателей Управление корпоративными картами и картами Альфа-Cash Валютный контроль Все документы в электронной форме Автоматическое формирование справок Таможенные декларации Интеграция с Excel Что такое облачная бухгалтерия Расчёт налогов, формирование и отправка отчётности Создание счетов, актов, накладных, договоров Ведение бухгалтерского, кадрового и налогового учёта без специальных навыков и знаний Автоматическое накопление налогов на отдельном счёте «Налоговая копилка» — до 3% годовых на остаток Интеграция с облачными сервисами Наш банк дружит и автоматически обменивается платёжками и выписками с популярными облачными сервисами Как подключить: зайдите в Интернет-банк, раздел «Сервисы» — «Все сервисы» — вкладка «Партнёрские сервисы»; введите свой логин от сервиса и подпишите заявку на подключение Как бесплатно подключить партнёрские сервисы в интернет-банке Шаг 1 Создайте учётную запись в любом из партнёрских сервисов Шаг 2 Зайдите в Интернет-банк, раздел «Сервисы» — «Все сервисы» — вкладка «Партнёрские сервисы» Шаг 3 Выберите сервис, откройте подробную информацию о нём Шаг 4 Введите свой логин от сервиса и подпишите заявку на подключение Начать работать в системе просто Полезно знать Для подключения интернет-банка для бизнеса вам понадобится подписать подтверждение о присоединении к Договору АЛБО, придумать логин и указать мобильный телефон уполномоченного лица для получения SMS-кодов. Можно настроить роли для работы в интернет-банке и дать доступ уполномоченному лицу, не наделяя его правом подписи. При этом уполномоченному лицу необходимо подписать подтверждение о присоединении к правилам взаимодействия участников системы «Альфа-Бизнес Онлайн». Общая информация Альфа-Банк предоставляет своим клиентам юридическим лицам доступ к дистанционной системе обслуживания Альфа-Бизнес Онлайн. Это полноценный офис, который доступен в любое время, где бы вы ни находились — на работе, дома или в командировке. Для начала работы не нужно устанавливать никакого дополнительного ПО. Интернет-банк для вашего бизнеса Интернет-банк — безопасная и удобная платформа с понятным интерфейсом. Пользоваться можно через привычный браузер на компьютерах или планшетах с операционными системами Windows или macOS. Предприниматели могут сами выбрать вид простой электронной подписи для подтверждения операций: записанный токен на флэш-накопителе или разовый пароль, направленный по смс. Юридические лица могут осуществлять необходимые для их работы действия в интернете без посещения офиса банка: — Все операции со счетами доступны онлайн. В режиме реального времени обновляется информация о движении средств по счетам, оборотно-сальдовая ведомость, финансовая аналитика. Также можно просматривать выписки глубиной до 5 лет, осуществлять их экспорт и заказывать электронные справки с факсимильной печатью. — Платежи можно проводить в рублях и в иностранной валюте, в том числе с возможностью конвертации. Об отправленных переводах бизнес-партнёрам можно отправить смс или email уведомление. — Валютные переводы, подлежащие обязательному банковскому контролю, сопровождаются удобными бизнес-сервисами: онлайн-формы документов валютного контроля, история контрактов, уведомления о нарушении сроков предоставления ответов на запросы, декларации на таможенные товары. — Подключение и управление услугами: настройка уведомлений, заказ и управление пластиковыми картами, отправка зарплатных реестров и писем в банк. — Облачная бесплатная бухгалтерия позволяет правильно вести и сдавать отчётность, рассчитывать и оплачивать налоговые и страховые взносы. Если у предпринимателя несколько организаций, то все компании и счета будут доступны в одном личном кабинете. Предоставить доступ к проведению операций в Альфа-Бизнес Онлайн можно уполномоченным сотрудникам — назначенным директорам, бухгалтерам и т. д. При этом перечень доступных действий можно ограничить. Руководство по использованию интернет-кабинета находится в разделе «Документы и тарифы» на сайте банка. Если вы не нашли ответ на свой вопрос, то поддержка пользователей осуществляется круглосуточно по номерам +7 495 755 58 58 (для Москвы) или 8 800 100 77 33 (для регионов). Как зарегистрироваться в Альфа-Бизнес Онлайн для ИП и юридических лиц Доступ к интернет-банку автоматически предоставляется после открытия расчётного счёта организации. Для этого нужно подписать приложение к договору — подтверждение о присоединении к Альфа-Бизнес Онлайн. В нём указывается логин для осуществления входа в систему и номер мобильного телефона уполномоченного лица, на который будут поступать коды для подтверждения того или иного действия. После подписания всех документов на указанный номер поступит временный пароль, который нужно поменять при первом входе в онлайн-банк. Получить его можно также: — Нажав на кнопку «Забыл пароль» на странице входа в систему; — Обратившись на горячую линию поддержки бизнеса; — В отделении банка. Как начать работу в системе Перейдите по ссылке link.alfabank.ru Введите логин и пароль Логин вы указали в подтверждении о присоединении к правилам. Пароль для первого входа в интернет-банк вы получите по SMS после заключения договора. Этот пароль временный. Его необходимо изменить на постоянный при первом входе в интернет-банк — система сама предложит поменять пароль при входе. Также вы можете в любое время поменять пароль, выбрав «Смена пароля» в разделе «Настройки» интернет-банка. Если вы забыли пароль от приложения «Альфа-Бизнес Онлайн» Получить новый временный пароль вы можете на странице link.alfabank.ru, нажав на ссылку «Забыли пароль» или обратившись в Центр Поддержки Бизнеса: +7 495 755-58-58. Восстановить постоянный пароль или уточнить забытый логин вы можете в отделении банка или обратившись в Центр Поддержки Бизнеса +7 495 755-58-58. Изменить телефон для получения SMS-кодов электронной подписи вы можете в отделении банка, или обратившись к вашему персональному менеджеру. Требования к программному и аппаратному обеспечению для работы с системой ПК с операционной системой — MS Windows 7, Apple MacOS 10.5 или выше; мобильный телефон, подключенный к услугам оператором сотовой связи; web-браузеры: MS IE 9, Firefox 6.0+, Safari 5+, Google Chrome 29+; постоянное подключение к интернет, минимальная пропускная способность канала — 10 МБит/c; наличие доступа на сайт link.alfabank.ru (по порту 443); для просмотра печатных форм и печати электронных документов вам потребуется программа для просмотра файлов в формате PDF (например, Adobe Acrobat Reader). Документы Руководство пользователя АЛБО Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы