Бесплатно Регистрация ИП без оплаты госпошлины + электронная подпись бесплатно Не выходя из дома Всё удалённо, даже подпись и отправка документов в ФНС. Юрист не потребуется Сделаем всё за вас Полный пакет документов для регистрации ИП Всё, и даже больше Бесплатно откроем расчётный счёт, подключим бухгалтерию и подарим бонусы на развитие С любого устройства, это займёт не более 15 минут Выпустим КЭП и проверим документы, чтобы вы подписали их удалённо для отправки в налоговую В течение 5 рабочих дней налоговая ответит и отправит на эл. почту все документы Начните вести свой бизнес в России. Поможем зарегистрировать ИП, подготовим документы и обеспечим легальный старт вашего дела Проконсультируем и подготовим учредительные документы для подачи в налоговую Знаем нюансы регистрации ИП для нерезидентов: подскажем, как избежать ошибок Знаем нюансы регистрации ИП для несовершеннолетних: подскажем, как начать бизнес Поможем выбрать налоговый режим, определиться с видом деятельности, перевести и заверить документы У нас лучший мобильный банк для руководителей и лучший интернет-банк по версии аналитического агентства Markswebb С нами более 2 000 000 компаний. Каждый третий бизнес в России выбирает нас Мы возглавляем список крупнейших российских банков по версии Forbes за то, что сохранили качество обслуживания во время пандемии Кто может зарегистрировать ИП через наш сервис? Любой совершеннолетний гражданин России может зарегистрировать бизнес через онлайн-сервис Альфа‑Банка без визита в банковское отделение. Исключения составляют некоторые категории граждан, для которых вообще недоступна регистрация ИП или создание фирмы. К гражданам, которые не могут заниматься предпринимательской деятельностью, относятся депутаты Государственной Думы, госслужащие, военнослужащие. Какие документы нужны для регистрации ИП? Для создания ИП понадобится заявление по форме № Р21001 и, в большинстве случаев, уведомление о переходе на УСН — упрощённую систему налогообложения. Эти документы направляются в ФНС — Федеральную налоговую службу. Всю документацию мы подготовим для вас бесплатно. Вам нужно лишь заполнить анкету на сайте Альфа‑Банка. Для заполнения понадобятся данные паспорта и СНИЛС. Заполнение анкеты займёт не более 15 минут, после чего система автоматически сгенерирует пакет документов. Готовую документацию можно будет сразу скачать или отправить себе на электронную почту. Как перейти на упрощёнку? Когда происходит открытие бизнеса (ИП или фирмы), налогоплательщик автоматически переходит на ОСНО — основную систему налогообложения. Сменить систему налогообложения можно в течение 30 дней после открытия бизнеса. Если предприниматель не сделает это вовремя, то останется на ОСНО до конца календарного года. Чаще всего предприниматели сразу же переходят на УСН. Уведомление о переходе на УСН можно подавать вместе с заявлением на регистрацию бизнеса. В анкете, которую вы заполняете на сайте Альфа‑Банка, система предлагает выбрать один из налоговых спецрежимов. Если выберете УСН, сервис подготовит для неё нужный документ. Какой у ИП юридический адрес? У индивидуального предпринимателя в отличии от ООО нет юридического адреса. Местом регистрации индивидуального предпринимателя считается адрес, который указывается в заявлении на регистрацию и прописывается в ЕГРИП — Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей. Это может быть домашний адрес, по которому предприниматель «прописан» — зарегистрирован по месту жительства. Заменой «прописки» может стать адрес временной регистрации. Предполагается, что предприниматель указывает в заявлении тот адрес, по которому фактически проживает. Это важно потому, что на этот адрес будет приходить корреспонденция от госорганов. Если ИП укажет один адрес, а фактически будет проживать в другом месте, то он может не узнать об изменениях, связанных с его бизнесом. При этом ФНС будет считать, что отправленная по этому адресу корреспонденция получена бизнесменом. Надо ли оплачивать госпошлину Нет, при регистрации фирмы с отправкой заявления в налоговую онлайн, через наш сервис. Если подаёте заявление лично, то нужно будет оплатить госпошлину в размере 800 ₽. Как подписать и отправить заявление в налоговую онлайн? Мы выпустим для вас усиленную квалифицированную электронную подпись — УКЭП. Она нужна для того, чтобы вы могли подписать и отправить документы не выходя из дома. В личном кабинете будет доступна инструкция, как это сделать, заказ УКЭП займёт не более 5 минут. Банковский работник сам привезёт документы на электронную подпись в назначенный вами день в назначенное место, например к вам домой или в офис. Он поможет активировать подпись, заверить с её помощью сформированные сервисом документы и отправить их в налоговую в электронном формате. Может ли налоговая отказать в регистрации? ФНС может отказать, если в поданных документах будут ошибки или если гражданин в принципе не может открыть ИП, например по решению суда. Чаще всего налоговая отказывает именно из-за ошибок. Ошибкой будет считаться даже неправильное сокращение слова или лишний пробел в заявлении. Когда вы подаёте заявку на регистрацию ИП онлайн через сервис от Альфа‑Банка, он генерирует документацию мгновенно и бесплатно. Вам важно лишь правильно внести в анкету паспортные и другие данные. Сервис сформирует документы в соответствии с требованиями ФНС, поэтому вероятность отказа от налоговой минимальна. Сколько ждать регистрацию ИП? Налоговая рассматривает документы до трёх рабочих дней. Как получить оригиналы документов о регистрации ИП? Если регистрируете ИП через онлайн-сервис от Альфа‑Банка, то получите документы от налоговой на вашу электронную почту. Вы также можете прийти за ними в отделение ФНС — адрес будет в письме от налоговой. Для получения бумажных документов нужно предварительно поставить соответствующую пометку в электронном заявлении. Если решите подать заявление в налоговую лично, то и оригиналы нужно будет забрать лично — там же, где и подавали. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Все услуги по регистрации бизнеса Регистрация ИП Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы