Бесплатно Регистрация ООО без оплаты госпошлины + электронная подпись бесплатно Не выходя из дома Всё удалённо, даже подпись и отправка документов в ФНС. Юрист не потребуется Сделаем всё за вас Полный пакет документов для регистрации ООО Всё, и даже больше Бесплатно откроем расчётный счёт, подключим бухгалтерию и подарим бонусы на развитие СНИЛС Паспорт С любого устройства, это займёт не более 15 минут Выпустим КЭП и проверим документы, чтобы вы подписали их удалённо для отправки в налоговую В течение 5 рабочих дней налоговая ответит и отправит на эл. почту все документы Открыть бизнес с командой — просто. Подготовим документы, учтём интересы всех учредителей и зарегистрируем ООО Проконсультируем и подготовим учредительные документы для подачи в налоговую Поможем зарегистрировать ООО с участием учредителей из других стран Поможем распределить доли, оформить учредительный договор и учесть другие важные моменты У нас лучший мобильный банк для руководителей и лучший интернет-банк по версии аналитического агентства Markswebb С нами более 2 000 000 компаний. Каждый третий бизнес в России выбирает нас Мы возглавляем список крупнейших российских банков по версии Forbes за то, что сохранили качество обслуживания во время пандемии Как зарегистрировать ООО? Для регистрации ООО (общества с ограниченной ответственностью) необходимо подать документы об открытии бизнеса в отделение Федеральной налоговой службы (ФНС). Сделать это можно с помощью онлайн-сервиса Альфа-Банка. В этом случае вам не придётся платить госпошлину, а специалисты банка помогут с оформлением и проверкой документов. Как выбрать название для ООО? У общества может быть несколько наименований. Но одно из них должно быть обязательно на русском языке и полное, без сокращений. Закон запрещает обозначения, которые противоречат общественным интересам, принципам гуманности и морали. Кроме того, нельзя использовать слова «Россия» и «Российская Федерация», но если очень надо, то понадобится специальное разрешение Министерства юстиций. Наименования органов власти использовать тоже нельзя. Также нельзя ссылаться на Олимпиаду и использовать названия других стран и производные от них. Кто может быть учредителем ООО? Через наш сервис вы можете подготовить документы для регистрации ООО с одним учредителем. Учредитель должен быть совершеннолетним и дееспособным гражданином. Если вы военнослужащий, госслужащий или депутат Государственной Думы, то по закону налоговая откажет вам в регистрации ООО. Может ли ИП зарегистрировать ООО? Да, ведь ИП — это физическое лицо, а по закону статус ИП не ограничивает вас в учреждении общества с ограниченной ответственностью. Какой адрес считать юридическим? Это может быть ваш домашний адрес или адрес офиса. Главное, чтобы он не был массовым — по этому адресу не должно быть зарегистрировано больше пяти юридических лиц. Чтобы сделать адрес офиса юридическим адресом ООО, нужно попросить у арендодателя гарантийное письмо. Приложите его к остальным документам, когда будете формировать весь пакет у нас. Также закон не запрещает регистрировать ООО на домашний адрес учредителя. Для этого нужно получить письменное согласование в свободной форме от собственников жилплощади. Какие документы нужны для открытия ООО через онлайн-сервис от Альфа-Банка? Заявление по форме № Р11001 Устав компании Уведомление о применении УСН (при необходимости) Решение единственного учредителя Квитанция для уплаты госпошлины Весь пакет документов мы сформируем для вас автоматически и совершенно бесплатно. Вам нужно лишь заполнить анкету с помощью паспорта, это займет не более 15 минут. Документы можно будет скачать или отправить себе на электронную почту. Каким должен быть размер уставного капитала? Минимальный размер уставного капитала — 10 000 ₽. Размер уставного капитала определяется только в рублях. Внести уставной капитал имуществом вы можете только дополнением к этой минимальной сумме. Нужно ли платить госпошлину для регистрации ООО? Нет, при регистрации фирмы с отправкой заявления в налоговую онлайн, через наш сервис. Если подаёте заявление лично, то нужно будет оплатить госпошлину в размере 4000 ₽. Если вы подаёте заявление онлайн через наш сервис, мы проверим документы за вас. Бесплатно. Как перейти на упрощёнку (УСН)? При регистрации любого бизнеса сначала он автоматически попадает на ОСНО — основную систему налогообложения. Владелец бизнеса может перейти на другой режим в течение 30 дней после регистрации. Чаще всего начинающие бизнесмены выбирают УСН — упрощённую систему налогообложения. В анкете на регистрацию система предложит вам выбрать одну из систем налогообложения. Если выберете упрощённую, то сервис автоматически сформирует уведомление о переходе на УСН. Сколько ждать регистрации ООО? Налоговая рассматривает документы до 3 рабочих дней. Налоговая может отказать в регистрации ООО? Такое бывает, если в документах есть ошибки. Внимательно проверяйте все данные, чтобы всё было точно, как в паспорте. Какие документы после регистрации ООО я получу? После регистрации вы сможете забрать в налоговой: выписку из ЕГРЮЛ с регистрационными сведениями свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ свидетельство о регистрации с присвоенным ОГРН свидетельство о постановке на налоговый учёт заверенную налоговой инспекцией копию Устава Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация ООО Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы