Бесплатно Регистрация ИП или ООО и открытие счёта Онлайн Подготовьте и отправьте документы за пару кликов Экономьте на обслуживании Оплачивайте банковские услуги баллами программы лояльности Оптимизируйте бизнес Делегируйте рутинные задачи 7+ сервисам с первых дней создания бизнеса Нужны только паспорт и СНИЛС С любого устройства — это займёт не более 15 минут Выпустим КЭП и проверим документы, чтобы вы подписали их удалённо для отправки в налоговую В течение 5 рабочих дней налоговая ответит и отправит на эл. почту все документы Переводы на счета юрлиц и ИП 10 переводов бесплатно, далее — 99 ₽ за перевод. Внутри банка — бесплатно Переводы на личный счёт физлица До 500 000 ₽ бесплатно, далее — 2% + 99 ₽ за перевод Переводы на счета физлиц и самозанятых До 400 000 ₽ бесплатно, далее — 2% + 99 ₽ за перевод Стоимость обслуживания Бесплатно 3 месяца, далее — 590 ₽ в месяц Переводы на счета юрлиц и ИП 3 перевода бесплатно, далее — 99 ₽ за перевод. Внутри банка — бесплатно Переводы на личный счёт физлица До 100 000 ₽ бесплатно, далее — 2% + 99 ₽ за перевод Переводы на счета физлиц и самозанятых 2% + 99 ₽ за перевод Стоимость обслуживания Бесплатно За первую покупку с бизнес-карты и пополнение с карты физлица За первые зачисления по торговому и интернет-эквайрингу За размещение депозита Для приёма платежей на точке От 1% 3 месяца, при обороте до 500 000 ₽, далее — 2,2% Для приёма платежей онлайн От 1% 3 месяца, при обороте до 1 млн ₽, далее — 2,6% Аренда терминала и сим‑карта — бесплатно Помощь с регистрацией в ФНС, передача операций в налоговые органы От 50 тыс. ₽ до 1 млн ₽ От 1 до 6 дней, или от 7 дней до 36 месяцев Прогнозируйте сумму накоплений с онлайн‑калькулятором Рассчитает налоги и взносы, автоматически сформирует декларацию и отправит уведомление о налогах + Налоговая копилка с ежедневным начислением % на остаток Бесплатно Навсегда Поможем снизить риски и дадим рекомендации, как избежать блокировки карты или интернет‑банка. Проверка происходит автоматически — риски видны сразу Бесплатно 1 месяц, далее — 780 ₽ в месяц Продвигайте ваш бизнес и ищите контрагентов среди b2b клиентов Альфа‑Банка. Комиссия 0 ₽ при переводе подрядчикам — клиентам Альфа‑Банка Бесплатно 2 месяца, далее — 390 ₽ в месяц Разберитесь в законах, налогах и продажах для старта и роста бизнеса. Бесплатные гайды, готовые шаблоны и разбор кейсов Бесплатно Все учебные материалы Создаёт контент для товара, пишет посты и ответы на комментарии Бесплатно 1 месяц, далее — 1380 ₽ в месяц Поможет с рутинными задачами для старта и развития бизнеса Бесплатно 3,5 месяца после открытия счёта Создайте сайт с помощью ИИ без дизайнеров и программистов. Приём платежей, аналитика и продвижение — уже внутри Бесплатно Навсегда Зачем нужно отдельное решение для старта бизнеса? В решении собраны все базовые сервисы для быстрого запуска — вам не нужно думать, что пригодится на старте. Мы поможем на каждом этапе — зарегистрируем бизнес без ошибок, откроем счёт, подключим эквайринг и другие нужные сервисы. Вы сможете делегировать рутинные задачи и сосредоточиться на продвижении. Какие документы нужны для регистрации ИП? Для регистрации ИП понадобится заявление по форме № Р21001 и, в большинстве случаев, уведомление о переходе на УСН — упрощённую систему налогообложения. Эти документы направляются в ФНС — Федеральную налоговую службу. Все документы мы подготовим бесплатно. Вам нужно лишь заполнить анкету на нашем сайте. Для этого потребуются данные паспорта и СНИЛС. Заполнение анкеты займёт не более 15 минут, после чего система автоматически сгенерирует пакет документов — их можно будет скачать или отправить себе на электронную почту. Какие документы нужны для регистрации ООО? Для регистрации ООО (общества с ограниченной ответственностью) нужно подать документы об открытии бизнеса в Федеральную налоговую службу (ФНС). Сделать это можно с помощью нашего онлайн-сервиса — с ним не придётся платить госпошлину, а специалисты банка помогут с оформлением и проверкой документов. Для регистрации ООО понадобятся: Заявление по форме № Р11001 Устав компании Уведомление о применении УСН (при необходимости) Решение единственного учредителя Весь пакет документов мы сформируем для вас автоматически и бесплатно. Вам нужно лишь заполнить анкету с паспортными данными, это займёт не больше 15 минут. Документы можно будет скачать или отправить себе на электронную почту. Сколько стоит зарегистрировать бизнес через Альфа‑Банк? Регистрация бизнеса бесплатная. Все этапы — от подготовки документов до подачи в налоговую — проходят онлайн. Как открыть счёт для бизнеса? Чтобы открыть счёт в Альфа‑Банке, заполните заявку на сайте. Оформление заявки займёт пару минут. Через несколько минут вам перезвонит менеджер, расскажет о тарифых и подберёт оптимальный вариант для вашего бизнеса. Как подключить нужные сервисы? Подключить сервисы можно после регистрации бизнеса и открытия счёта. Это можно сделать с помощью менеджера или самостоятельно в интернет-банке, раздел Сервисы. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы