Альфа-Банк Полезное о продуктах Это статья для тех, кто решил самостоятельно открыть ООО в 2025 году. Перед вами подробная инструкция: какие шаги предпринять, какие документы подготовить для регистрации и на что обратить внимание. Общество с ограниченной ответственностью — это одна из форм собственности коммерческой организации, созданной физическими или юридическими лицами. ООО может быть создано одним или несколькими лицами с уставным капиталом (УК) и определёнными долями. Учредители не несут личной имущественной ответственности за результаты деятельности организации. Риск убытка каждого участника равняется его вкладу в УК. Каждый участник в любой момент может продать свою долю или выйти из состава ООО, потребовав выплатить свою часть УК, если иное не прописано в учредительных документах. Прибыль между участниками распределяется пропорционально вкладу в УК, если уставом не предусмотрено иное. ООО может осуществлять любые виды деятельности, предусмотренные законодательством. Общество с ограниченной ответственностью — юридическое лицо, которое необходимо зарегистрировать в установленном порядке. Пока организации нет в едином государственном реестре, она официально не существует. Рассмотрим по шагам процедуру самостоятельной регистрации ООО. Учредителями ООО могут быть физические и юридические лица, в том числе иностранные граждане и организации. Максимальное количество учредителей — 50 человек. Если в процессе деятельности количество участников общества вырастет, форму собственности нужно будет преобразовать. ООО может учредить единственный участник, если он физическое лицо. Юридическое лицо не может основать ООО без участия партнёра. Не могут быть учредителями: военные, госслужащие, депутаты Госдумы и члены Совета Федерации, органы государственного управления. При регистрации надо указать полное название юридического лица. Дополнительно можно придумать сокращённый вариант и наименование на иностранном языке. В полном названии можно использовать только русские буквы, даже иностранные слова надо писать в русской транскрипции. В соответствии со ст. 1473 ГК РФ в названии организации запрещено использовать наименования: иностранных государств, органов государственной власти и местного самоуправления, общественных объединений. Чтобы использовать в названии слова Россия, Российская Федерация и производные от них, нужно получить специальное разрешение. Юридический адрес — это место нахождения организации или её руководителя, где фактически хранятся учредительные документы. Юридическим адресом может выступать адрес жилого или нежилого помещения, которое находится в собственности или арендуется. Если у компании есть офис, его фактический адрес указывается как юридический. Если офиса нет, зарегистрировать бизнес можно по месту жительства генерального директора или одного из учредителей. Среди начинающих собственный бизнес распространена практика покупки юридического адреса. Мы не рекомендуем пользоваться услугами сомнительных компаний, которые продают юридические адреса. В этом случае велик риск получить отказ в регистрации. Если учредители всё же решили приобрести юридический адрес, нужно проверить следующие важные моменты: Не включён ли адрес в «чёрный список массовых адресов». Проверить это можно на специальном сервисе ФНС «Прозрачный бизнес». Существует ли адрес официально: внесён ли он в государственный адресный реестр. Удостовериться в этом можно на странице ФИАС — федеральной базы адресов. ОКВЭД — это федеральный классификатор, включающий коды 99 видов деятельности, которые подразделяются на группы и подгруппы. Нужно выбрать, каким основным и дополнительными видами деятельности будет заниматься организация в соответствии с ОКВЭД. В качестве основного вида деятельности лучше указать тот, от которого планируется получать наибольший доход. Число дополнительных видов деятельности не ограничено. Можно даже внести коды на будущее, чтобы не прибегать к изменению документов при развитии бизнеса. В форме регистрации нужно указать четырёхзначный код вида деятельности. В дальнейшей детализации нет необходимости, ведь направление деятельности может поменяться с развитием бизнеса. Пример Код 85 — Образование Код 85.1 — Общее образование Код 85.11 — Дошкольное образование Код 85.12 — Начальное общее образование Код 85.13 — Основное общее образование Код 85.14 — Среднее общее образование При открытии частного детского сада в качестве основного вида деятельности нужно указать код 85.11. Если это частная школа, ставятся коды 85.11 — 85.14. Уставный капитал — это сумма собственных средств, внесённых при открытии ООО, которая определяет доли участников. Именно в размере УК общество несёт ответственность перед кредиторами. Отсюда и понятие «ограниченная ответственность». Минимальный размер уставного капитала — 10 000 ₽. Эту сумму необходимо внести деньгами в кассу или на расчётный счёт в течение четырёх месяцев с даты регистрации. Всё, что свыше минимальной суммы, можно вносить имуществом: например, техникой. Здесь есть подводные камни: если стоимость такого имущества превышает 20 000 ₽, нужно привлекать независимого оценщика. Мы не рекомендуем делать УК минимальным. Так часто поступают фирмы-однодневки, это может привлечь внимание проверяющих органов. Пакет документов включает: Заявление по форме Р11001. Здесь указываются все основные данные об организации и её учредителях. Можно воспользоваться специальным сервисом от ФНС, который поможет грамотно заполнить заявление. Решение о создании юридического лица одним учредителем, договор об учреждении или протокол собрания участников. Это основной документ, определяющий параметры регистрации: название, юридический адрес, виды деятельности и учредителей. Устав ООО, который определяет, по каким правилам будет функционировать организация. Здесь прописываются все аспекты взаимоотношений между учредителями и руководителем: порядок принятия решений, распределения прибыли, выхода из состава участников и другие важные вопросы. Подтверждение оплаты госпошлины. Госпошлина не взимается при подаче документов по электронным каналам, в том числе через нотариуса. Рассмотрим все варианты самостоятельной подачи заявления на регистрацию, актуальные в 2025 году. Лично посетить налоговый орган или МФЦ. Это могут сделать сами участники или уполномоченное лицо с нотариальной доверенностью. Электронно через портал Госуслуг или на официальном сайте ФНС. Каждому учредителю понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись, которую можно изготовить с помощью специализированной организации. Все документы должны быть отсканированы и приложены к заявлению. Через нотариальную контору. В этом случае нотариус удостоверит личности учредителей и направит документы в регистрирующий орган за своей электронной подписью. По почте ценным письмом с описью вложения. Заявление на регистрацию и опись необходимо заверить нотариально. Если ООО открывает единственный участник, удобнее и дешевле будет воспользоваться электронным каналом. Если учредителей много, заплатить госпошлину при личной подаче может быть выгоднее, чем изготовить усиленную ЭЦП на каждого участника. В законе от 08.08.2001 № 129-ФЗ указано множество причин, по которым налоговая может отказать в открытии бизнеса. Остановимся на самых распространённых. Ошибки и недостоверная информация в документах. Сюда относятся грамматические ошибки, опечатки, неправильно указанные даты и номера, несоответствие заявленных данных фактическим. Неполный комплект документов. «Массовый» или несуществующий юридический адрес. Учредитель или руководитель организации включён в «чёрный список ФНС». Туда входят руководители компаний, ликвидированных за нарушения или долги в течение последних трёх лет, а также так называемые «массовые директора». Регистрация производится за 3 рабочих дня и подтверждается документами, которые поступят на электронную почту: лист записи в ЕГРЮЛ, отметка о регистрации на учредительном документе, подтверждение постановки на учёт в налоговом органе. Если налоговая откажет, вы получите уведомление на электронную почту заявителя с обоснованием и ссылкой на нарушение.