Альфа-Банк Полезное о продуктах Общество с ограниченной ответственностью (ООО) — форма ведения бизнеса, в которой может быть один или несколько участников. Юридическое лицо регистрируется в налоговой — запись о компании вносится в единый федеральный реестр. Если предприятие ведёт дела успешно, то прибыль делится между всеми участниками соответственно вложенным долям. Если организация понесёт убытки или обанкротится, то общество будет отвечать всем своим имуществом и долями его участников в уставном капитале. Вот, что нужно сделать для открытия ООО: Выбрать название. Выбрать генерального директора, в случае если учредителей несколько. Утвердить устав. Найти в справочнике ОКВЭД коды, подходящие деятельности фирмы. Выбрать систему налогообложения — общую (открывается при регистрации по умолчанию) или упрощённую (заявление об УСН входит в комплект документов по юридическому лицу). Подготовить документы для оформления ООО: заявление на регистрацию, квитанцию об оплате пошлины, гарантийное письмо о предоставлении юридического адреса, устав организации, решение единственного учредителя или протокол собрания учредителей и договор о создании ООО. Передать комплект на регистрацию в налоговую, центр государственных услуг или нотариусу. Получить учредительные документы. Открыть расчётный счёт. Заявление подаётся в налоговую по месту нахождения компании. Его заполняют по форме Р11001. Это специальный бланк, куда вносятся сведения о юридическом лице: Его наименование; Фактический адрес с указанием индекса и кода субъекта; Сумма уставного капитала; Информация об учредителях; Вид деятельности по общероссийскому классификатору. Документ подписывают все участники. Это основополагающий документ для ООО. Он устанавливает правила, по которым будет работать организация. Может быть типовым и индивидуальным. Типовые документы размещены на сайте налоговой, поэтому их не нужно утверждать протоколом или решением и заверять нотариально. Могут быть изменены законодательно, за этим важно следить. Если учредители выбрали для ООО индивидуальную форму, то устав нужно подать: в двух экземплярах при личном обращении в МФЦ или налоговую (один будет впоследствии возвращён с проставлением отметки о регистрации), в одном экземпляре при использовании онлайн-сервисов. В документе указываются: наименование, местонахождение, юридический статус компании; на какой срок создаётся ООО, цели и виды его деятельности; размер уставного капитала, доли участников, порядок изменения; права и обязанности участников общества, порядок выхода из него; как будут проходить собрания и приниматься решения; сведения об имуществе и фондах, а также о том, как будет распределяться прибыль; информация о переходе или наследовании долей учредителей ООО; порядок реорганизации и ликвидации ООО; моменты, касающиеся внутреннего управления: например, как организуется аудит и хранение документов. Тип устава ООО можно будет потом поменять. Для этого оформляют протокол или решение о внесении поправок и регистрируют изменения в налоговой. Если учредитель один, он должен подписать решение. Оно заверяется той же датой, что и устав. В документе должны быть: персональные данные учредителя; название и юридический адрес компании; сведения об утверждении устава и размере уставного капитала; информация о руководителе. Если учредителей несколько, все вопросы о функционировании ООО решаются ими коллегиально на собрании. Решения фиксируются в протоколе. Первое собрание проводят ещё до регистрации общества. На нём должны присутствовать все учредители. Вопросы решаются путём голосования, причём решения должны быть единогласными. Участники выбирают председателя и секретаря, которые следят за повесткой, подсчитывают голоса и ведут протокол. В нём обязательно должна быть информация о дате и времени проведения собрания и избранных председателе и секретаре. Там же фиксируются паспортные данные присутствующих, результаты голосования и принятые решения по учреждению общества. Вот перечень вопросов, которые нужно обсудить на первой встрече: Какой будет организационно-правовая форма юридического лица? Каким будет наименование и юридический адрес ООО? Какой размер уставного капитала, номинальная стоимость долей, порядок и срок их оплаты? Кто будет руководителем? На первом собрании должен присутствовать нотариус: он заверит подписи участников. Количество распечатанных и подписанных экземпляров протокола рассчитывается так: по одному на каждого участника, один — для отправки на регистрацию вместе с остальным пакетом документов и последний — для хранения в архиве ООО. Дата подписания должна совпадать с датой принятия устава, иначе в регистрации может быть отказано. Договор нужен, если собственников несколько. Он входит в обязательный пакет документов для регистрации предприятия. В нём прописывают, о чём договорились участники в отношении самой процедуры открытия организации, а также права, обязанности и ответственность учредителей. Договор составляют одновременно с протоколом собрания. В него вносят: Общие сведения об учредителях, название и месторасположение компании; Размер уставного капитала, доли каждого учредителя, сроки их оплаты и номинальную стоимость; Организационные моменты — например, как часто будут проводиться собрания и каким образом участники будут о них предупреждены; Описание процедуры решения спорных вопросов. После подписания протокола или решения о создании ООО нужно внести пошлину за государственную регистрацию юридического лица. В 2021 году она составляет 4000 рублей. Посмотреть реквизиты можно на сайте налоговой или в её подразделении. Оплачивают сбор: Через банк — в отделении, на сайте, через терминалы по штрихкоду; Через терминал, расположенный в налоговой инспекции, перед подачей документов; Через онлайн-сервис на сайте Федеральной налоговой службы. Предоставлять подтверждение платежа не обязательно. Сведения об оплате поступают в Казначейство России, где инспектор самостоятельно запросит информацию, если понадобится. Важно отметить: если у фирмы несколько учредителей, согласно закону, сумма регистрационного сбора делится между ними поровну. Но общим собранием собственников (с фиксацией в протоколе собрания и договоре об учреждении) может быть принято решение возложить ответственность за регистрацию на одного из участников. Если документы поданы в электронном формате, а также через центр государственных услуг или нотариуса, пошлину платить не надо. Кроме того, она не нужна, если юридическое лицо подаёт заявление повторно и с момента отказа в регистрации прошло менее трёх месяцев. Если в вашем ООО один учредитель, вы можете воспользоваться бесплатным сервисом онлайн-регистрации от Альфа‑Банка. Заполните заявку на сайте, и мы подготовим все необходимые документы, оформим КЭП для удалённой подачи документов в налоговую. Решение ФНС и документы о регистрации придут на вашу электронную почту.