Откройте и обслуживайте счёт Увеличивайте прибыль С сервисами аналитики и продвижения Снижайте расходы Вывод до 3,2 млн ₽ без комиссии на счета физлиц Для начинающего или сезонного бизнеса 0 ₽ Добавлено в Мне интересно Подписка Альфа Ecom Для активно развивающегося бизнеса 995 ₽ в месяц Первые 6 месяцев Добавлено в Мне интересно Подписка Альфа Ecom Откройте магазин на 10+ маркетплейсах с экспертами IndigoLab: настройка магазина, SEO, продвижение и участие в акциях От 20 000 ₽ Ведение 1 магазина Добавлено в Мне интересно Сервис Ответо помогает увеличивать продажи и автоматизировать ответы на маркетплейсах с помощью ИИ 0 ₽ Первые 500 ответов Добавлено в Мне интересно Сделки по биржевому курсу Персональный валютный контролёр За 1 день Валютный счёт в юанях Добавлено в Мне интересно Агрегатор 10+ транспортных компаний по РФ и миру Таможенное оформление грузов Сборные грузы, выделенный транспорт, курьерская и экспресс‑доставка 0 ₽ Навсегда Добавлено в Мне интересно Бесплатный подбор и доставка товаров из Китая в Россию через надёжного закупщика От 3 до 10% Комиссия байера Добавлено в Мне интересно Мультибанк Проценты на остаток по счёту Оптимизация оплаты налогов Учёт доходов от маркетплейсов 0 ₽ Навсегда Добавлено в Мне интересно Срок погашения до 60 дней Скидка на ставку до 19% (скидка с 9.07) До 30 млн ₽ Лимит Добавлено в Мне интересно Оформите лимит 1 раз и пользуйтесь 18 месяцев Платите % только за использованную сумму Скидка на ставку до 13% До 30 млн ₽ Лимит Добавлено в Мне интересно 100% на первую покупку 10% на бизнес-расходы по выбранным категориям 1% на всё остальное До 1,5 млн ₽ в месяц Переводы на карты Добавлено в Мне интересно Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит 299 ₽ в месяц Стоимость обслуживания Добавлено в Мне интересно Что такое отраслевое решение для продаж на маркетплейсах? Отраслевое решение для продаж на маркетплейсах — это специально подобранный набор банковских услуг для продавцов товаров на популярных площадках. Услуги подобраны так чтобы упростить работу селлера и помочь закрыть ключевые потребности. Какие банковские услуги нужны селлеру? Регистрация бизнеса Бесплатно зарегистрируем ваш бизнес в налоговой. Соберём документы для ИП или ООО с одним учредителем, выпустим для вас электронную подпись и поможем подать документы на регистрацию онлайн. Вам не придётся ездить в налоговую, удостоверяющий центр или банк Открытие расчётного счёта Бесплатно откроем расчётный счёт. При надобности зарезервируем его реквизиты, чтобы уже через пять минут вы могли начать ими пользоваться. Привезём договор на подпись, чтобы вам как можно скорее стали доступны все услуги расчётно-кассового обслуживания Выпуск карты ИП может свободно распоряжаться деньгами бизнеса, но делать это с расчётного счёта не всегда удобно. Бизнес-карта помогает снимать наличные и оплачивать расходы. Для организаций карта — это удобный способ выдавать деньги под отчёт и вносить выручку через банкомат Переводы физлицам, юрлицам или ИП Если вы регулярно переводите деньги партнёрам, поставщикам или сотрудникам, подключите подписку Альфа eCom. В неё входит пакет бесплатных переводов юрлицам и ИП, а также переводы со счёта ИП на личный счёт физлица в Альфа‑Банке. Это поможет сократить расходы на комиссии Валютный контроль Если вы заказываете товары из Китая или других стран, понадобится услуга валютного контроля. Она помогает соблюдать законодательство при сделках с иностранными партнёрами Бухгалтерия Можно сэкономить на найме бухгалтера — приложение в телефоне поможет посчитать налоги, учесть комиссии и расходы, подготовить отчётность и провести платежи Кредитование Часто для масштабирования бизнеса недостаточно собственных средств. Эту проблему решает кредитование. В Альфа‑Банке бизнесу доступны кредиты на особых условиях, овердрафт и кредитные линии Какие нефинансовые услуги нужны селлеру? Закупки товаров из-за рубежа и подбор поставщиков Поможем найти проверенного поставщика, оплатить и доставить товары в Россию. Сервис Закупки из‑за рубежа доступен бесплатно в интернет-банке, дополнительно нигде регистрироваться не нужно Доставка товаров по России и за рубеж Воспользуйтесь бесплатным сервисом Альфа‑Логист. В нём вы найдёте предложения от более чем 10 транспортных компаний, тарифы совпадают с ценой от самого перевозчика. Можно организовать доставку по всей России — до двери или пунктов выдачи, а также международные перевозки — с таможенным оформлением Автоматизация рутинных задач Наш бесплатный телеграм-бот на базе нейросети поможет сэкономить время: напишет описание для карточки товара, ответит на отзыв, составит пост в соцсети или контент-план Выход на новые каналы Создайте интернет-магазин бесплатно с помощью конструктора сайтов One Бизнес, а для продвижения воспользуйтесь сервисом Альфа‑Таргет и привлекайте новых клиентов из базы Альфа‑Банка. Вы сможете разместить в сервисе свои товары или услуги, указать ваш сайт и контакты Как отраслевое решение поможет и новичкам, и опытным селлерам? Альфа‑Банк помогает не просто открыть бизнес на маркетплейсах, но и быстро выйти на продажи. Для этого мы сотрудничаем с проверенным партнёром — IndigoLab. Что предлагает IndigoLab для клиентов Альфа‑Банка: Создание и сопровождение магазинов на маркетплейсах Управление продажами, ценами и остатками товаров Аудит с еженедельными отчётами и план продвижения Подбор оптимальной схемы отгрузки и склада Создание карточек, запуск рекламы, SEO‑продвижение, ответы на отзывы Единый фулфилмент для всех маркетплейсов С IndigoLab селлеры получают готовую команду для запуска и развития продаж на маркетплейсах. Вам не нужно разбираться во всех тонкостях — специалисты помогут построить эффективный бизнес под ключ. Клиентам Альфа‑Банка партнёр даёт скидки на тарифы от 20 до 40% и помогает бесплатно запустить магазин. Почему встроенных решений маркетплейса недостаточно для успешного продвижения? Чтобы поднять товары в топ, можно запускать акции и рекламу внутри площадки. Но такие инструменты требуют постоянных затрат и не всегда работают — покупатели могут не заметить или проигнорировать рекламу. Часто внутренних инструментов маркетплейса недостаточно, и тогда помогает системный подход с акцентом на органическое продвижение. Для этого нужны данные и аналитика. Сторонние сервисы помогают следить за продажами и ценами на рынке, контролировать заказы, доставку и остатками на складах, а ещё — автоматизировать рутину. Как начать зарабатывать на маркетплейсах с Альфа‑Банком? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Могу ли я работать сразу с несколькими маркетплейсами через один счёт? Да, расчётный счёт в Альфа‑Банке подходит для работы сразу с несколькими площадками: Wildberries, Ozon, Яндекс Маркет и другими. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы