Настраивается как конструктор под ваши потребности Кэшбэк до 10% на 4 выбранные категории и 1% на всё Снятие наличных — до 300 000 ₽ в день и до 5 млн ₽ в месяц Переводы на карты физлиц и юрлиц — до 1,5 млн ₽ в месяц Кэшбэк до 10% На 4 выбранные категории и 1% на всё С одобрением за 2 минуты в онлайн Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит 299 ₽ в месяц Стоимость обслуживания Не выходя из дома Без оплаты госпошлины Электронная подпись бесплатно Полный пакет документов для регистрации ИП или ООО с одним учредителем Оптимизируем оплату налогов Составим налоговый календарь Начислим проценты на остаток по счёту (УСН) Поможем подготовить электронную декларацию (УСН) Безопасность вашего бизнеса в одной подписке. Бесплатно до 2 месяцев, далее — 690 ₽ в месяц Вовремя получите автоматически рассчитанную оценку рисков вашей компании по 115-ФЗ. Операции можно проверить с помощью калькулятора рисков. Бесплатно 1 месяц, дальше — 780 ₽ в месяц Что такое отраслевое решение для IT-специалистов? Отраслевое решение для IT-специалистов — это набор банковских и партнёрских сервисов, которые помогут быстро открыть и зарегистрировать бизнес, запустить сайт и принимать оплату от клиентов. Оно подходит всем, кто работает в IT — фрилансерам, стартапам, разработчикам, дизайнерам и владельцам небольших IT-компаний. Как подключить отраслевое решения для IT-специалистов? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Что нужно фрилансеру для легальной работы в сфере IT? Для легального и эффективного ведения бизнеса в сфере интернет-технологий фрилансеру нужно: Зарегистрировать бизнес в налоговой Самый простой вариант — стать самозанятым без статуса ИП. Однако в этом случае нельзя открыть расчётный счёт и пользоваться всеми банковскими услугами. Чтобы получить больше возможностей, нужно зарегистрировать ИП или стать самозанятым предпринимателем. Альфа‑Банк поможет быстро и бесплатно оформить регистрацию — вам не придётся посещать банк, налоговую или центр для электронной подписи Открыть расчётный счёт и выбрать тариф В Альфа‑Банке есть выгодные тарифы для небольшого бизнеса. Открытие счёта — бесплатно Что нужно компаниям для легальной работы в сфере IT? Для легальной и эффективной работы в сфере интернет-технологий компании нужно: Зарегистрировать бизнес в налоговой Например, открыть ООО. Если у организации будет один учредитель, владелец компании может доверить регистрацию банку. Через банковский сервис можно сформировать для налоговой все необходимые документы, заказать электронную подпись. Сотрудник банка поможет отправить электронные документы в ФНС. Всё это можно сделать без поездки в банк, ФНС или удостоверяющий центр Открыть расчётный счёт и выбрать условия расчётно-кассового обслуживания Альфа‑Банк предлагает IT-компаниям бесплатное открытие счёта онлайн и выгодные условия РКО для старта. Дальше, если бизнесу нужно будет больше услуг, тариф РКО можно сменить на более дорогой Какие ещё банковские услуги пригодятся компаниям и предпринимателям в сфере IT? Помимо регистрации бизнеса и открытия счёта может понадобиться: Создание сайта Сайт в интернете необходим, чтобы об услугах специалиста или компании узнали другие люди — потенциальные клиенты. Альфа‑Банк предлагает клиентам доступ к конструктору сайтов One Бизнес Выпуск карты Тратить деньги с расчётного счёта неудобно, поэтому банк выпускает к нему специальную карту, которой можно расплачиваться, снимать наличные или вносить их на расчётный счёт через банкомат Кредит на развитие Не каждый банк готов выдать выгодный кредит молодой компании или начинающему ИП, так как у них нет опыта в бизнесе и больше риск невозврата денег. Альфа‑Банк поддерживает стартапы и предлагает кредиты для бизнеса со сроком регистрации от 0 месяцев Решения по безопасности Альфа‑Банк поможет проверить репутацию компаний-партнёров и претендентов на место работников в вашу организацию Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса Для бьюти-бизнеса и фитнес-клубов Для IT-специалистов и компаний ВЭД Полезные сервисы и документы