Увеличивайте продажи Выходите на новые площадки Начните работать с Китаем С бесплатным сервисом для закупок из-за рубежа Рассчитывайтесь с зарубежными поставщиками Сделки по биржевому курсу с сервисами ВЭД Подбор и доставка товаров из Китая в Россию через надёжного закупщика От 3 до 10% Комиссия байера Сделки по биржевому курсу Персональный валютный контролёр За 1 день Валютный счёт в юанях Агрегатор транспортных компаний с доставкой по РФ и из-за границы — соберём все предложения по доставке вашего товара в одном окне Бесплатно Тарифы такие же, как у транспортных компаний Покажем рейтинг надёжности, информацию о задолженностях, судах и блокировках Бесплатно Обычный отчёт, 300 ₽ — расширенный Подозрительные транзакции могут стать поводом для блокировки счёта — сервис предупредит вас о рисках и подскажет, как их снизить Бесплатно 1 месяц, дальше — 780 ₽ в месяц Начисляем 4% на остаток ежемесячно Полный спектр задач для участия в торгах по 44-ФЗ и 223-ФЗ За 1 день Откроем дистанционно Бесплатно установим и настроим терминалы Зачисления на следующий день Телеграм-бот для оперативного сопровождения Комиссия 1% Первые 3 месяца при обороте до 500 000 ₽. Свыше оборота — 2,2%, с 4 месяца — 2,2% Регистрация и настройка магазина более чем на 10 маркетплейсах, создание карточек и продвижение От 20 000 ₽ Ведение 1 магазина С одобрением за 2 минуты в онлайн Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит 299 ₽ в месяц Стоимость обслуживания Карта как конструктор настраивается под ваши потребности Кэшбэк до 10% на 4 выбранные категории и 1% на всё, максимальная сумма — 15 000 ₽ в месяц Снятие наличных до 300 000 ₽ в день и до 5 млн ₽ в месяц Переводы на карты физлиц и юрлиц до 1 500 000 млн ₽ в месяц Бесплатно Выпуск и обслуживание карты Премиальная карта с повышенным кэшбэком для руководителей Зачисление зарплаты на счёт — от 1 минуты Увеличенный операционный день — до 23:30 Интеграция с 1С Бесплатно Снятие наличных в любых банкоматах Принимаем до 17:00, возвращаем до 8:00 мск От 1 до 6 дней Минимальная сумма — 50 000 ₽ Прогнозируемая доходность с онлайн-калькулятором От 7 дней до 36 месяцев Минимальная сумма — 50 000 ₽ Что такое отраслевое решение для оптовой торговли? Отраслевое решение для оптовой торговли — это набор банковских и партнёрских сервисов, которые помогают привлечь больше клиентов, выйти на новые рынки и защитить бизнес от рисков. В него входят сервисы для организации поставок из-за рубежа и логистики по России, работы с госзакупками и масштабирования бизнеса. Как подключить отраслевое решение для оптовой торговли? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Кому подходит решение для оптовой торговли? Решение подходит всем предпринимателям с ОКВЭД 46. Как начать работать с иностранными поставщиками? Если вы хотите работать с иностранными поставщиками — например, закупать товары в Китае, вам поможет бесплатный сервис Закупки из-за рубежа. С этим сервисом не придётся самостоятельно искать поставщиков и разбираться в логистике — всё это делает профессиональный байер. Вы платите только комиссию с успешной сделки. Также вы можете открыть валютный счёт для сделок с международными партнёрами по биржевому курсу. Ваш персональный валютный контролёр поможет провести сделку легально и без рисков. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы