Комиссия за операцию: 1% первые 3 месяца Зачислим деньги на счёт за несколько секунд Комиссия за операцию: 0,7% не более 1500 ₽ С подпиской Альфа-Платежи: 3 месяца переводите юрлицам и ИП без ограничений, а физлицам — в пределах установленных лимитов Стоимость подписки: 0 ₽ 3 месяца, далее — от 1290 ₽ в месяц Пополняйте расчётный счёт самостоятельно в банкоматах Альфа‑Банка без инкассаторов и даже без банковской карты Выпуск и обслуживание кода — бесплатно, платите комиссию только за пополнение по вашему тарифу Сумму пополнения легко проверить онлайн в пару кликов Стоимость и обслуживание: 0 ₽ в месяц навсегда Комиссия за внесение: от 0,1% в зависимости от тарифа Защитите бизнес от форс-мажоров и получите скидку 5% на кредитную ставку Скидка действует в течение всего срока кредита Услуга Защита бизнеса позволяет получить компенсацию выплат при непреднамеренном причинении вреда третьим лицам Действует 1 год, стоимость — 2,75% годовых Чем больше услуг для бизнеса, тем ниже ставка Чтобы получить дополнительную скидку до 1% на ставку по бизнес- кредиту, подключите эквайринг и получите корпоративную карту для бизнеса или непредвиденные расходы картами Альфа‑Банка С одобрением за 2 минуты в онлайн Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит 299 ₽ в месяц Стоимость обслуживания Карта как конструктор настраивается под ваши потребности Кэшбэк до 10% на 4 выбранные категории и 1% на всё, максимальная сумма — 15 000 ₽ в месяц Снятие наличных до 300 000 ₽ в день и до 5 млн ₽ в месяц Переводы на карты физлиц и юрлиц до 1 500 000 млн ₽ в месяц Кэшбэк до 10% На 4 категории и 1% на всё Премиальная карта с повышенным кэшбэком для руководителей Зачисление зарплаты на счёт от 1 минуты́ Увеличенный операционный день до 23:30 Интеграция с 1С Стоимость: 0 ₽ 30 дней, далее — от 2630 ₽ в месяц Стоимость: 0 ₽ до 2 месяцев, далее — 690 ₽ в месяц Вовремя получите автоматически рассчитанную оценку рисков вашей компании по 115-ФЗ. Операции можно проверить с помощью калькулятора рисков Стоимость: 0 ₽ до 1 месяца, далее — 780 ₽ в месяц Розничная торговля (или розница) — это продажа конечному потребителю вещей, предназначенных для личного или семейного использования. Это могут быть продовольственные и непродовольственные товары. Розницей занимаются юрлица (организации) и индивидуальные предприниматели (ИП). Продавцы реализуют товар через торговые сети, магазины, рынки, киоски, интернет-магазины, а также с помощью курьерской доставки. Оплата от клиентов может поступать наличными и по безналу — через эквайринг или СБП (удерживается комиссия). Альфа‑Банк предлагает организациям и ИП, которые занимаются розничной торговлей, набор банковских услуг — отраслевые решения. Данные услуги разработаны с учётом потребностей розничного бизнеса и оптимизируют управление компанией: облегчают работу продавцов, помогают масштабировать деятельность и работать в рамках закона. Бесплатная регистрация в налоговой ИП или ООО с одним учредителем. Сотрудники банка подготовят и помогут отправить в налоговую документы, необходимые для регистрации ИП или юрлица, а также закажут для вас электронную подпись и помогут её активировать Бесплатное открытие и выгодное обслуживание расчётного счёта. На расчётный счёт продавец будет принимать оплату от покупателей или клиентов (в том числе через эквайринг). С него же он будет уплачивать налоги и делать другие бюджетные платежи Выпуск карты Альфа‑Бизнес. Карта связана со счётом, она помогает распоряжаться деньгами: тратить, снимать и класть наличные Программы кредитования. Альфа‑Банк предлагает кредиты на развитие бизнеса. Ещё можно оформить кредитную карту — она пригодится для оплаты непредвиденных расходов и поможет избежать кассовых разрывов, если партнёры вовремя не закроют свои финансовые обязательства Любому бизнесу после регистрации в налоговой нужно вести учёт доходов и расходов, а также решать вопросы юридического характера. Чем крупнее бизнес, тем больше у него расходов на бухгалтерию и юридическую поддержку. Альфа‑Банк предлагает услуги, которые сокращают данные расходы. Подписка на Альфа‑Безопасность Это сервис, который уведомляет о предстоящих проверках от налоговых органов и начисленных штрафах. Также он позволяет проверять риски, связанные с использованием бренда, взыскивать дебиторские задолженности, проверять будущих сотрудников или партнёров на благонадёжность. В подписку входит юридическое обслуживание. Онлайн-бухгалтерия Сервис интегрируется с системами учёта и подходит для ИП на УСН «Доходы», ИП на ПСН, ИП на АУСН, ООО на АУСН. Он упрощает взаимодействие с налоговой: с его помощью можно составить налоговый календарь, учитывать операции по всем расчётным счетам (даже в других банках), вносить бюджетные платежи в один клик, формировать и сдавать отчётность. Розничный бизнес любого масштаба — торговая сеть, небольшой магазин или просто киоск — может бесплатно открыть своё представительство в интернете, то есть создать сайт. Сайт выполняет сразу несколько функций: Даёт информацию об ассортименте Увеличивает количество продаж Делает продажи круглосуточными Рекламирует товары и торговую точку Укрепляет доверие клиентов Позволяет покупателям задавать вопросы через форму на сайте или чат С конструктором One Бизнес от Альфа‑Банка и билайна бизнес может за один день создать собственный сайт бесплатно, без привлечения дизайнеров и программистов. Конструктор One Бизнес позволяет подключить различные сервисы, анализировать аудиторию сайта, привлекать клиентов по трём рекламным каналам. К сайту можно подключить виртуальный платёжный терминал. Чтобы воспользоваться отраслевым решением от Альфа‑Банка, предпринимателю или организации нужно открыть расчётный счёт. В Альфа‑Банке открыть счёт с выгодными тарифами на обслуживание можно не выходя из дома. Для этого достаточно оставить заявку на сайте, указав номер мобильного телефона для связи. Менеджер банка перезвонит, объяснит, какие документы нужно собрать, и договорится о встрече в удобном для вас месте в удобное время. Дальше сотрудник привезёт готовый договор, проверит ваши документы и расскажет об условиях расчётно-кассового обслуживания. Останется подписать документ — и вы можете пользоваться расчётным счётом и всеми сопутствующими услугами. Если планируете принимать оплату от клиентов не только наличными, но и по безналу, не забудьте подключить эквайринг. Также Альфа‑Банк предлагает услугу резервирования номера расчётного счёта онлайн. Это значит, что через пять минут после оформления заявки вы получите реквизиты и сможете принимать деньги, правда, пока не сможете ими распоряжаться. Как только договор будет подписан, станут доступны платежи, внесение наличных и остальные возможности работы со счётом. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы