Моментальные выплаты 24/7 Вывод денежных средств на банковскую карту или по СБП Расчётный счёт за 975 ₽ И специальные условия на переводы Ставка по автокредиту от 24,5% Без ограничений по сроку ведения бизнеса Безопасный бизнес Предупреждаем о рисках блокировки по 115-ФЗ Комиссия от 0,6% на любые карты в зависимости от оборота Стоимость: Бесплатно Переводы юрлицам и ИП | Бесплатно Внутри банка. В другие банки — 20 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | Без комиссии До 150 000 ₽ в месяц без комиссии, далее — 1% | Отчёт о проверке сотрудников «Плюс» Включая проверку ВУ, решения по лишению ВУ, исполнительные производства, преследование МВД, судимости, нахождение в перечне террористов или экстремистов | Бесплатно 3 отчёта в месяц | Налоговые и бюджетные платежи | Бесплатно | Обслуживание счёта | 975 ₽ в месяц 8700 ₽ при единовременной оплате за год (скидка 25%) | При открытии счёта и подключении тарифа Электронный таксист вы получаете бесплатно. Срок действия акции — до 30.09.2025 Стоимость: 0 ₽ до 3 месяцев, далее — 690 ₽ в месяц Комиссия за операцию: 1% Первые 3 месяца Комиссия за операцию: 1% Первые 3 месяца Зачислим деньги на счёт за несколько секунд Комиссия за операцию: 0,4% Льгота для МСС 4121 Без ограничений для заёмщика по сроку ведения бизнеса и виду деятельности Ставка от 24,5%, с Защитой бизнеса — от 20% До 50 млн ₽ на срок до 10 лет. Отсрочка по погашению основного долга до 6 месяцев Ставка: От 24,5% С Защитой бизнеса — от 20% Подключите подписку и получите скидку на ставку до 17% Лимит до 20 млн ₽ Платите % только за те дни, когда пользуетесь деньгами Срок транша — до 60 дней, с подпиской — до 90 дней Лимит: До 20 млн ₽ Платите % только за те дни, когда пользуетесь деньгами Настраивается как конструктор под ваши потребности Кэшбэк до 10% на 4 выбранные категории и 1% на всё Снятие наличных до 300 000 ₽ в день и до 5 млн ₽ в месяц Переводы до 1 500 000 ₽ в месяц с назначением платежа Кэшбэк до 10% На 4 категории и 1% на всё С одобрением за 2 минуты в онлайн Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит 299 ₽ в месяц Стоимость обслуживания Предупредим о риске блокировки по 115-ФЗ и подскажем, какие операции считаются рисковыми, с сервисом Индикатор риска Стоимость: 0 ₽ первый месяц, далее 780 ₽ в месяц После открытия счёта вас ждут подарки от наших партнёров Что такое отраслевое решение для таксопарков? Отраслевое решение для таксопарков — это набор банковских и партнёрских сервисов для автоматизации выплаты водителям, экономии на обслуживании и эквайринге. Решение охватывает как повседневные задачи — приём оплат, расчёты с водителями, так и стратегические — развитие бизнеса, покупку автомобилей, масштабирование. Как подключить отраслевое решение? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени займёт подключение? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Можно ли работать с агрегаторами через Альфа‑Банк? Да, можно. Вы можете принимать выплаты на расчётный счёт, автоматизировать расчёты с водителями и использовать партнёрские решения, которые интегрируются с платформами. Ваши водители будут получать деньги вовремя, а вы — легко контролировать финансовые потоки. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы