Карта Business One Снятие наличных — до 300 000 ₽ в день Переводы на карты физлиц и юрлиц — до 1,5 млн ₽ в месяц Зарплатный проект Бесплатное подключение зарплатного проекта Публичный депозитный счёт Бесплатное открытие, обслуживание и пополнение счёта Помощь с расчётом процентов на остаток Ежедневная выплата процента на остаток по счёту Просто и удобно Два доступа — для вас и вашего помощника Удобный интернет-банк и мобильный банк Внесение средств без личного присутствия Расчётный счёт в рублях | Бесплатно | Депозитный счёт нотариуса в рублях | Бесплатно | Заверение карточек с образцами подписей и оттиска печати | Бесплатно | Подключение интернет-банка Альфа‑Бизнес Онлайн | Бесплатно | Электронный ключ для работы в Альфа‑Бизнес Онлайн с депозитным счётом нотариуса | 1800 ₽ | Бонусы для решения ваших задач После открытия счёта вас ждут бонусы от наших партнёров в интернет-банке 714,7 Кб Что такое решение для нотариусов? Это набор банковских сервисов для нотариусов. Можно подключить, если вы на тарифе Нотариус. В решение входит расчётный счёт, бизнес-карта, публичный депозитный счёт, эквайринг и зарплатный проект. Как подключить решение для нотариусов? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы