населению, конкурентам и другим параметрам, а также рекомендации по наиболее подходящим сферам бизнеса. Это не заменит выезда на объект, но поможет сузить выборку и сфокусироваться на оптимальных вариантах Скидка: 10% на пакет отчётов Для клиентов Альфа‑Банка С бизнес-ипотекой Под залог покупаемого имущества Первоначальный взнос не обязателен Для покупки жилой или коммерческой недвижимости С кредитом «Деньги на дело» Фиксированная ставка Кредитуем с момента регистрации вашего бизнеса Единоразовый кредит или возобновляемая кредитная линия Действует 1 год, стоит 2,75% годовых, при этом ставка по кредиту будет снижена на весь срок кредитования Сократите расходы на переводы с подпиской Альфа‑Платежи Доступно на тарифах: | Переводы на счета физлиц и самозанятых | Переводы на счета юрлиц и ИП | Стоимость подписки Альфа‑Платежи | Быстрое развитие | До 1 млн ₽ бесплатно Далее — 0,75% от суммы перевода | Без ограничений | Бесплатно 3 месяца, далее — 1290 ₽ | Активные расчёты | До 3 млн ₽ бесплатно Далее — 0,5% от суммы перевода | Без ограничений | Бесплатно 3 месяца, далее — 2990 ₽ | Высокие обороты | До 3 млн ₽ бесплатно Далее — 0,5% от суммы перевода | Без ограничений | Бесплатно 3 месяца, далее — 2990 ₽ | Сервис отправит требования об оплате в банк арендатора автоматически. Это упростит процесс оплаты и избавит вас от необходимости напоминать Стоимость: 500 ₽ за исполненный реестр Принимаем до 17:00, возвращаем до 8:00 мск На срок от 1 до 6 дней Минимальная сумма: 50 000 ₽ Прогнозируемая доходность с онлайн-калькулятором От 7 дней до 36 месяцев Минимальная сумма: 50 000 ₽ Работа с недобросовестными контрагентами может привести к штрафам, налоговым проблемам и приостановке бизнеса. Используйте отчёт о деятельности ИП или юрлица, чтобы узнать, как оценивают потенциального партнёра, есть ли у него задолженности и нарушения Стоимость: 300 ₽ за отчёт 49% владельцев недвижимости сталкиваются с рисками по 115-ФЗ. Регулярное снятие крупных сумм и переводы на счета физлиц могут стать поводом для проверок и блокировки счёта. Сервис предупредит вас о рисках и даст рекомендации, как обезопасить ваш бизнес Стоимость: Бесплатно 1 месяц, далее — 780 ₽ в месяц Опытный специалист проконсультирует по спорным ситуациям и поможет учесть важные аспекты в договоре аренды: индексация арендной платы, начисление пеней, условия расторжения и другие Стоимость: Бесплатно до 2 месяцев, далее — 690 ₽ в месяц Стоимость с подпиской Альфа‑Безопасность: Бесплатно 3 консультации в месяц Что такое отраслевое решение для инвесторов в недвижимость? Отраслевое решение для инвесторов в недвижимость — это набор банковских и партнёрских сервисов для развития бизнеса и автоматизации работы с арендаторами. Решение помогает предпринимателям подбирать наиболее выгодные локации и приобретать новые объекты без первоначального взноса, обезопасить свой бизнес от недобросовестных арендаторов и всегда вовремя получать оплату. Как подключить отраслевое решение? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Как автоматизировать сбор арендной платы? В решение входит специальный сервис, который автоматически отправляет требования об оплате арендаторам. Вы просто создаёте реестр должников, и банк сам рассылает счета арендаторам через их интернет-банк. Это поможет сократить вашу дебиторскую задолженность и избавит от напоминаний об оплате. Как подобрать лучшее место для нового объекта? Для выбора объекта можно использовать сервис геоаналитики Best Place. Он не заменит выезд на место, но поможет собрать данные и сэкономит время на ручном анализе. Сервис подготовит подробный отчёт по трафику, населению, конкурентам и выделит выгодные локации. Так вы примете решение на основе реальных цифр — особенно это важно для бизнеса на первом этаже. Клиентам Альфа‑Банка доступна скидка 10% на пакет отчётов от партнёра. Как обезопасить бизнес от рисков по 115-ФЗ? По данным аналитики Альфа‑Банка, почти половина владельцев недвижимости (49%) сталкиваются с рисками по 115-ФЗ. Сервис Индикатор риска поможет оценить уровень рисков по вашим операциям и проверить их на соответствие требованиям 115-ФЗ и ЦБ. Так вы сможете вовремя скорректировать показатели и избежать блокировки карты или интернет-банка. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы