50% скидка за обслуживание счёта первые 6 месяцев 1,3% на торговый эквайринг Только для предпринимателей с ОКВЭД 56 вне зависимости от МСС Переводы юрлицам и ИП Бесплатно 3 перевода в месяц Далее — 149 ₽ за перевод Переводы с ИП на личный счёт физлица в Альфа‑Банке 0% до 100 000 ₽ Далее — 2% + 149 ₽ за перевод С подпиской вы получите больше выгоды. Попробуйте 3 месяца бесплатно — и решите, подходит ли вам 1,65% — комиссия 1,9% — комиссия Выбирайте стационарный или переносной терминал и пользуйтесь поддержкой 24/7 Получайте деньги моментально. Можем переводить суммы на ваш счёт сразу после оплаты Принимайте оплату от клиентов на сайте ОКВЭД 56, код МСС 5814 1,74% Ставка по интернет‑эквайрингу, минимум — 5 ₽ 0,4% Ставка по СБП ОКВЭД 56, код МСС 5812 2,29% Ставка по интернет‑эквайрингу, минимум — 5 ₽ 0,7% Ставка по СБП Нет комиссии за холдирование денег и возврат Зачисление выручки на расчётный счёт онлайн — секунда в секунду Возможность отправить платёжную ссылку по СМС или через мессенджеры Безлимитная техподдержка iiko на 1 месяц от Open Service Бесплатная консультация по iikoweb для лучшего прогнозирования закупок: прогноз динамики продаж, дистанционный контроль ключевых метрик, автоматизация закупок Три подробных урока по маркетингу в ресторане — бесплатно вы получите пошаговую инструкцию по созданию маркетинговой стратегии и научитесь привлекать гостей ещё до открытия ресторана Что такое отраслевое решение для ресторанного бизнеса? Отраслевое решение для ресторанного бизнеса — это набор банковских и партнёрских сервисов для владельцев кафе, ресторанов и других заведений общепита. В него входит расчётный счёт, торговый эквайринг по специальному тарифу, сервисы для автоматизации бизнеса. Решение помогает экономить на эквайринге и переводах, развивать бизнес и привлекать новых клиентов. Как подключить отраслевое решение для ресторанного бизнеса? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Кому подходит подписка Ресторан Про? Подписка подходит всем предпринимателям с ОКВЭД 56 вне зависимости от кода МСС. Можно подключить на тарифах Быстрое развитие и Активные расчёты. Если вы планируете активно пользоваться торговым эквайрингом или переводить деньги самозанятым и партнёрам, вы сможете существенно сэкономить на комиссиях. Можно ли запустить доставку с нуля? Да. Партнёрская платформа Смартомато поможет настроить и запустить доставку, а также продвинуть ваше кафе среди новых клиентов. При оплате годового тарифа вы получите 2 месяца в подарок. Можно ли принимать оплату на выезде, если у меня фудтрак или мобильная точка? Да, вы можете принимать оплату по QR-коду прямо на месте — без стационарной кассы. Дополнительно можно пользоваться мобильным эквайрингом AlfaPOS. Он позволяет принимать платежи через приложение на смартфоне. Сервис бесплатный, а комиссия зависит от вашего тарифа. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы