Карты Накопления Кредиты Ипотека Инвестиции Подписка Alfa Only Мобильная связь Самозанятость Семья и дети Альфа‑Будущее А-Клуб Ещё Расчётный счёт Начало бизнеса Кредиты Эквайринг Отраслевые решения Накопления Карты Сервисы для бизнеса Лояльность Ещё Бесплатное обслуживание и суперкэшбэк каждый месяц * Бесплатное обслуживание навсегда и без условий Суперкэшбэк в барабане 40, 60 и даже 100% в случайной категории каждый месяц Кэшбэк до 30% в категориях на выбор Бесплатное снятие наличных в любых банкоматах и платежи без комиссии в приложении Кэшбэк до 100% в «Пятёрочке» каждый день Оформите Альфа‑Карту, крутите барабан в приложении и получайте до 100% кэшбэка в «Пятёрочке» до 15 сентября. Если карта уже есть, скорее заходите в приложение — кэшбэк ждёт До 100% суперкэшбэка Каждый месяц крутите барабан суперкэшбэка в приложении и выигрывайте до 100% в случайной категории. Если категория по выбору совпала с кэшбэком в барабане, то процент суммируется До 30% кэшбэка в категориях на выбор Выбирайте категории покупок каждый месяц и получайте за них кэшбэк гарантированно Кэшбэк на всё вместо одной из категорий Вместо одной из категорий можно выбрать кэшбэк на все покупки в любых категориях: при оплате пластиком или по Alfa Pay Зарабатывайте до 50% кэшбэка за покупки у партнёров Каждый месяц собираем и обновляем для вас предложения с кэшбэком от наших партнёров: выбирайте в приложении Оплата телефоном Всего два шага: подключите Альфа‑Карту к Alfa Pay в нашем приложении для андроида и можно прикладывать смартфон к терминалу для оплаты Или онлайн Нажмите кнопку A Pay, выберите карту и подтвердите оплату в приложении или Альфа‑Онлайн. Вводить данные карты на сторонних сайтах не придётся, а кэшбэк не потеряется Стикер работает как обычная карта: достаточно наклеить его на телефон, а дальше — платить как привыкли. Вы можете выбрать один из стикеров: Стандартный. Обслуживание — 590 ₽ в первый год, потом бесплатное навсегда. Наклейте его легким движением на чехол и расплачивайтесь за покупки Тонкий. Обслуживание — 990 ₽ в первый год, потом бесплатное навсегда. Идеально клеится на телефон, можно носить под чехлом Заказать стикер можно в приложении или Альфа‑Онлайн Лучшие условия с подпиской Альфа‑Смарт Дополнительная категория кэшбэка 5% Зарабатывайте больше каждый месяц +1 попытка в барабане суперкэшбэка Двойной шанс выиграть кэшбэк 100% +2% годовых На ежедневный остаток по накопительному Альфа‑Счёту 7000 ₽ кэшбэка в месяц Повышенный лимит на покупки в категориях Переводы без комиссий Отправляйте деньги удобным способом на любые карты Бесплатные уведомления об операциях Получайте пуши и СМС по всем дебетовым картам Эксклюзивный кэшбэк Подборка лучших предложений от наших партнёров Попробуйте бесплатно Первый месяц подписки — 0 ₽ Далее за 399 ₽ в месяц — это около 13 ₽ в день Тарифы и условия Обслуживание | Бесплатно всегда, без условий | Кэшбэк на все покупки | До 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка До 30% в категориях на выбор каждый месяц Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий | Кэшбэк за покупки у партнёров | до 50% | Максимальная сумма кэшбэка в месяц | 5000 ₽ | Переводы в другие банки по номеру телефона | Бесплатно себе до 30 млн ₽ в месяц, 0,5% от суммы макс. 1500 ₽ другому человеку свыше 100 тыс. ₽ в месяц | Платежи ЖКУ, интернет, налоги, образование, | Без комиссии в приложении и Альфа‑Онлайн | Снятие наличных | Бесплатно в банкоматах банка и партнёров Бесплатно до 100 000 ₽ в банкоматах других банков | Валюта | $, €, £, ₣, Ұ, BYN, ₸ Моментальная смена привязанного к карте счёта ($, €, £, ₣, Ұ, BYN, ₸) в приложении | Скачайте PDF с подробными условиями 1,6 Мб Кэшбэк начисляется в рамках Программы лояльности АО «АЛЬФА‑БАНК» для физических лиц, являющихся держателями банковских карт с реверсивным CashBack/ «Цифровых карт», проводимой «АЛЬФА‑БАНК» в период с 1 февраля 2023 года бессрочно, полный текст правил доступен по ссылке Подробно об Альфа-Карте На какие карты начисляется кэшбэк в «Пятёрочке»? На все карты Альфа‑Банка, включая Детские. Для Детских карт барабан суперкэшбэка и условия акции размещены в детском приложении или онлайн-банке и на сайте. Правда, что я могу заказать Альфа-Карту на сайте и сразу начать ей пользоваться? Да, вы сразу можете бесплатно снимать наличные в наших банкоматах и у партнёров и переводить деньги. А ещё оплачивать покупки и копить кэшбэк. Выплатим его, когда получите пластиковую карту. Подробнее. Как начисляется кэшбэк? Кэшбэк можно получить за покупки по картам, не считая те, что оплатили по СБП. Начисляем его до 10 числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк можно в нашем мобильном приложении и Альфа‑Онлайн в разделе «Кэшбэк и сервисы» — там же сможете перевести его в рублях на свой счёт. Какой кэшбэк по Альфа-Карте? Каждый месяц вы гарантированно выбираете категории с кэшбэком до 5%. Клиенты Alfa Only могут выбрать 7% в категориях. Также вы можете выбрать кэшбэк на все покупки вместо одной из категорий. Мы регулярно запускаем акции с повышенным кэшбэком в категориях на выбор, так можно получить до 30% в акционных категориях — следите за предложениями каждый месяц. А ещё крутите барабан суперкэшбэка и получайте до 100% на ещё одну категорию или увеличиваете кэшбэк по уже выбранным. За какие операции по карте кэшбэк не начисляется? за покупку лотерейных билетов, траты в казино и тотализаторах за снятие наличных за покупки в финансовых организациях и ломбардах за переводы на другие карты и счета за пополнение электронных кошельков и оплату сотовой связи за оплату товаров и услуг для юрлиц за оплату стоянки грузового транспорта за покупку дорожных чеков, драгоценных металлов, паёв и облигаций за оплату рекламных и бизнес услуг за покупку подарочных карт за покупки по виртуальной карте Mastercard Virtual за покупки в коммерческих целях за покупки на verkkokauppa.com за покупки, которые сделали за рубежом (кроме покупок в интернет-магазинах и покупок по премиальной карте, при которых валюты покупки и счёта различаются) за любые покупки при аресте на счёте за оплату государственных услуг на единый казначейский счёт (ЕКС) при организации платежей в Федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (ГИС ЕПГУ) за операции в точках, которые одалживают деньги в обмен на личную собственность, которая остается в точке в качестве обеспечения (ломбарды) за операции, связанные с перечислением средств на счета в Банке и других банках за операции, связанные с переплатами (авансовыми платежами) за покупки облигаций сберегательного займа и платежи по государственному займу за операции, связанные с платежами в гражданских, социальных и братских ассоциациях, политических организациях и религиозных организациях за перевод денежных средств с банковских счетов (вкладов) физического лица на специальный счёт оператора финансовой платформы (ОФП) для зачисления в пользу такого физического лица Важно: при просроченной задолженности по кредиту кэшбэк будем начислять на бонусный счёт, но списать или потратить его не сможете до погашения долга. Является ли Альфа-Карта мультивалютной? Да. В приложении вы можете открыть текущий счёт в нужной вам валюте и привязать карту в этому счёту — это происходит моментально. Есть ли комиссия за снятие наличных? Без комиссии в банкоматах любых банков можно снимать до 100 000 ₽ в месяц, свыше будет комиссия 1,99% от суммы снятия, минимум 199 ₽. В банкоматах Альфа‑Банка и банков-партнёров — без ограничений. Как активировать карту? Зайдите в наше мобильное приложение или Альфа-Онлайн: Все мои продукты → Счёт карты → Установите пин-код. Готово, ваша карта активна. Можно ли использовать бесконтактную оплату? Да, чтобы её активировать, вставьте карту в банкомат и введите пин-код. Как правило, для этого достаточно запросить баланс. Но будьте внимательны — банкомат стороннего банка может взять комиссию. Забыли пин-код? Замените его в приложении или Альфа‑Онлайн: Все счета и карты → выберите карту → Новый пин-код. Потеряли карту? Если карта больше не у вас, вы можете самостоятельно её заблокировать и перевыпустить в приложении или Альфа‑Онлайн. Если карту найдёте, разблокируйте её там же и пользуйтесь снова. В приложении: выберите карту → Блокировать. В Альфа‑Онлайн: выберите карту → Другие действия → Блокировка карты. Как оплачивать коммунальные услуги без комиссии? Как оплатить по квитанции в приложении и Альфа-Онлайн: На главном экране нажмите Платежи → Коммунальные услуги Выберите компанию из списка. Не нашли вашу? Введите название и ИНН в строке поиска Введите данные для оплаты и подтвердите платёж Ещё проще — по QR-коду. В приложении: На главном экране нажмите Платежи → Коммунальные услуги Выберите Оплата по QR и отсканируйте код из квитанции Подтвердите платёж В Альфа-Онлайн: На главном экране в правом верхнем углу выберите значок сканера QR Отсканируйте код из квитанции Подтвердите платёж Как пополнить карту бесплатно? В нашем приложении переводом по номеру телефона через Систему быстрых платежей (СБП) до 30 млн ₽ в месяц. Как это сделать: Нажмите Платежи и выберите Между счетами Пролистайте на экране до раздела «Со своего счёта в другом банке» Выберите банк, из которого хотите сделать перевод. Если такого нет, то нажмите Выбрать банк Введите сумму → Запросить Получите пуш или смс от банка, который выбрали, и подтвердите перевод Или можно переводом с карты другого банка, как в приложении, так и в Альфа Онлайн: На главном экране выберите вашу карту Нажмите Пополнить карту Введите номер карты, с которой хотите пополнить, а затем введите сумму и подтвердите перевод Мы комиссию за такой перевод не возьмём, но может взять банк, с которого переводите деньги. Как настроить пуш или смс-уведомления? Откройте приложение и в правом верхнем углу нажмите на иконку •••. В настройках выберите нужный вам формат уведомления. На какой платежной системе вы выдаете сейчас карты? Все карты Альфа-Банка выпускаются на платежной системе Мир. Карты принимают на всей территории России и в некоторых странах за границей. Как получать кэшбэк по программе лояльности АО НСПК? Для участия в акциях АО НСПК необходимо зарегистрироваться на сайте https://vamprivet.ru/. После регистрации и входа в личный кабинет необходимо добавить вашу карту МИР. Теперь вы можете участвовать в акциях. Не нашли ответ на вопрос? Воспользуйтесь круглосуточным чатом в приложении или позвоните по телефону: +7 495 788 88 78 для Москвы и МО, 8 800 200 00 00 для регионов России. Полезно знать Банки-партнёры Города доставки Другие предложения по дебетовым картам Лучшая дебетовая карта в России Альфа‑Карта признана лучшей по итогам премии Frank Debit Cards & Daily Banking Award 2025 Москва +7 495 788 88 78 — Частным лицам +7 495 755 58 58 — Бизнесу 2002 — Если вы абонент Альфа‑Мобайл Приложение для айфона и андроида