Карты Накопления Кредиты Ипотека Инвестиции Подписка Alfa Only Мобильная связь Самозанятость Семья и дети Альфа‑Будущее А-Клуб Ещё Расчётный счёт Начало бизнеса Кредиты Эквайринг Отраслевые решения Накопления Карты Сервисы для бизнеса Лояльность Ещё 60 дней без % по кредитному счёту На покупки, снятие наличных и переводы Кэшбэк рублями До 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане кэшбэка Бесплатные платежи Оплата ЖКУ, мобильной связи и других услуг без комиссии Снятие наличных До 50 000 ₽ с кредитного счёта и сколько угодно с дебетового Вы сами выбираете, с какого счёта оплачивать покупки: дебетового, кредитного или по очереди С кредитного счёта Удобно, когда есть 60 дней без %. Оплачивайте покупки, снимайте наличные, совершайте переводы и не думайте о процентах. Кэшбэк тоже начислим! С дебетового счёта Приятно снимать наличные без ограничений по сумме и переводить деньги кому угодно без комиссии. И получать кэшбэк за покупки, конечно Заполните заявку, и карта ваша Беспроцентный период на покупки и снятие наличных средств с 1‑го дня с даты заключения договора | 60 дней | Стоимость обслуживания | Дебетовый счёт бесплатно всегда, без условий Кредитный счёт бесплатно в первый год, далее — 990 ₽ в год. Комиссию за обслуживание | Снятие наличных | Дебетовый счёт • Бесплатно в банкоматах банка и партнёров • Бесплатно до 100 000 ₽ в банкоматах других банков Кредитный счёт Бесплатно до 50 000 ₽, на суммы свыше возьмём комиссию 3,9% + 390 ₽ за снятие | Кэшбэк на все покупки | До 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка До 30% в категориях на выбор каждый месяц, кэшбэк на всё можно выбрать До 50% за покупки у партнёров | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0-10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Смс или пуш-уведомления об операциях | 99 ₽ в месяц по дебетовому счёту и кредитному | По договору потребительского кредита с лимитом кредитования (далее — ДК) Банк вправе установить и индивидуально согласовать с заёмщиком применение по ДК беспроцентного периода пользования кредитом (далее — БП) на соответствующие типы Операций, предусмотренные Договором кредита Длительность и применимость БП к типу Операций по ДК, определяется Банком самостоятельно и согласовывается с заёмщиком в индивидуальных условиях ДК (в т. ч. возможно отсутствие БП на все или некоторые Операции по ДК, определяется Банком индивидуально) Банк может согласовать с заёмщиком в индивидуальных условиях ДК, БП 60 дней, который распространяется на покупки, снятие наличных и переводы и начинается со дня совершения 1-й из этих операций и возобновляется после погашения всей суммы долга. Банк может согласовать с заёмщиком в индивидуальных условиях ДК, БП 100 дней, который распространяется на операции перевода с кредитного счёта для погашения кредитной карты другого банка, начинается со дня совершения 1-го перевода и возобновляется после погашений всей суммы долга. БП действует, если он установлен в договоре кредита (ДК), при ежемесячном платеже не менее 3–10% долга (не <300 ₽) и при погашении всей задолженности за срок БП. Иначе проценты начисляются с 1-го дня БП до полного погашения задолженности. Диапазон полной стоимости кредита: 57,191% — 59,443%, процентная ставка 49,99% — 58,99% годовых. Лимит кредитования: 10 000 — 1 000 000 ₽ (индивидуально) Если по ДК БП 60 дней на покупки, а также на снятие наличных и переводы (за исключением операций перевода с кредитного счёта для погашения кредита другого банка, когда БП = 100 дней): снятие наличных до 50 000 ₽ в месяц без комиссии, на сумму свыше 50 000 ₽ комиссия 3,9% + 390 ₽. Обслуживание в 1-й год — 0 ₽, со 2-го — 0 ₽ (при отсутствии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) или 990 ₽ (при наличии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания). По индивидуальному решению Банка: обслуживание в 1-й год — 0 ₽ (при отсутствии расходных операций по карте) или 590 ₽ или 990 ₽ (при наличии расходных операций по карте), со 2-го — 0 ₽ (при отсутствии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) или 1490 ₽ (при наличии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания); снятие любой суммы наличных с комиссией и размер комиссии согласно действующим тарифам Если по ДК установлен БП 30 дней на покупки и не установлен БП на снятие наличных и переводы: снятие наличных с комиссией 5,9% + 590 ₽. Обслуживание в 1-й год — 0 ₽, со 2-го — 0 ₽ (при отсутствии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания) или 1490 ₽ (при наличии расходных операций по карте после окончания предыдущего года обслуживания). Кэшбэк от 3 категорий на выбор каждый месяц В рамках Программы лояльности АО «Альфа‑Банк» для физических лиц, являющихся держателями банковских карт с реверсивным CashBack / «Цифровых карт» (Программа лояльности), при совершении с использованием Альфа‑Карты (с возможностью подключения кредитного лимита и изменения режима списания денежных средств), расходных операций в целях оплаты товаров, услуг на сумму от 100 ₽, получите кэшбэк от 0,5% до 100% от стоимости покупки при условии выбора категории ТСП/специальной категории, максимальная сумма выплат — 5000 ₽ в месяц. Подробные условия и ограничения — в Программе лояльности. В Программу Лояльности могут быть внесены изменения в соответствии с отражённым в них порядком. Предложение с 04.07.23 бессрочно Под «Альфа‑Картой с комбо-счётом» подразумевается возможность волеизъявления Клиента (при наличии технической возможности) об использовании расчётной карты Банка как Карты доступа к Счёту Кредитной карты, открытому по Договору кредита. Особенности такого использования определяются Договором кредита. Вы вправе не заключать Договор кредита и продолжать использование расчетной карты Банка только для распоряжения собственными средствами