Одобрение за одну минуту Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы 50 000 ₽ снимайте без комиссии каждый месяц Три шага — и карта ваша! С бесплатным обслуживанием в первый год До 300 000 ₽ кредитный лимит 60 дней без % на все покупки Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Получайте преимущества дебетового и кредитного счетов с одной картой 60 дней без % по кредитному счёту на покупки, снятие наличных, переводы Кэшбэк рублями до 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане кэшбэка Снятие наличных сколько угодно с дебетового счёта С кэшбэком до 50% на покупки у партнёров До 1 000 000 ₽ кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Оплата ЖКУ без комиссии С кэшбэком на все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 60 дней без % на всё на все покупки, переводы и снятие наличных До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only До 2 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Бесплатное обслуживание пока вы в Alfa Only Кредитная карта с кэшбэком в любимых супермаркетах 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на покупки 7% кэшбэк в Пятёрочке и Перекрёстке Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С кэшбэком за все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 0 ₽ за обслуживание в первый год До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Лучшая карта для любителей путешествовать 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на всё покупки, снятие наличных и переводы До 10% кэшбэк милями за покупки Для выгодных покупок в Пятёрочке и Перекрёстке 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 365 дней без процентов на покупки 0 ₽ первый год обслуживания Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С бесплатным снятием наличных в любых банкоматах 365 дней не платите проценты за покупки 1000 ₽ кэшбэк на первую покупку в билайн, Пятёрочке или Перекрёстке 0 ₽ первый год обслуживания На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без процентов на всё 5000 баллов за первую покупку 1,1 мили Аэрофлот Бонус за 60 ₽ / 1 $ / 1 € 60 дней без % на покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 100 дней без % по кредиту 500 альфа-баллов в подарок 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 2% альфа-баллов за все покупки в «Перекрёстке» 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 9,9% фиксированная ставка первые 100 дней 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту Возвращаем 10% от суммы покупок на АЗС 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 1 месяца срок рассрочки в остальных магазинах 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 бонусный ₽ за каждые 30 ₽ покупок в М.Видео 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 60 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 30 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 25,99% процентная ставка 60 дней без % на всё Беспроцентный период действует на все покупки, снятие наличных и переводы Бесплатное обслуживание 0 ₽ в первый год Кэшбэк рублями До 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане суперкэшбэка До 50 000 ₽ Снимайте без комиссии каждый месяц Поможем закрыть долг бесплатно Долг по кредитке в другом банке можно гасить нашей кредиткой. За это не нужно платить совсем Оплата телефоном Подключите Альфа‑Карту к Alfa Pay в нашем приложении для андроида и прикладывайте смартфон к терминалу для оплаты Доступно для самозанятых Без ограничений по размеру дохода Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. Срочно потребовались деньги? Получите заём на кредитную карту Альфа‑Банка онлайн и 60 дней не платите проценты за покупки, совершённые в первый месяц. Чтобы получить заём на банковскую карту, необязательно обращаться в микрофинансовые организации. МФО оформляют кредиты «до зарплаты» под огромные проценты: ежедневно на сумму задолженности начисляется до 0,8%. Выгоднее взять заём в проверенном банке. Для этого достаточно выполнить четыре простых действия: отправить заявку дождаться решения в случае одобрения — подписать кредитный договор получить карту Клиенты Альфа‑Банка могут подать заявку на получение банковского займа онлайн. Для этого нужно выбрать на сайте кредитную карту и заполнить небольшую анкету. Рассмотрение занимает две минуты. После с вами свяжется сотрудник банка, чтобы договориться о времени и месте встречи для подписания договора. Если анкета отправлена до 14:00, кредитку привезут в этот же день. Вы можете сразу воспользоваться деньгами. Также можно подать заявку в ближайшем отделении. Чтобы получить карту сразу, выбирайте на сайте офис, в котором кредитки выдают моментально. Договор займа на карту онлайн оформляется один раз и действует бессрочно. Кредитная линия — возобновляемая: погасив задолженность, вы можете снова пользоваться предоставленным лимитом и беспроцентным периодом. На покупки, оплаченные кредиткой в первые 30 дней после активации карты, проценты не начисляются в течение года. На последующие затраты и снятие наличных действует льготный период — 60 дней. Доступный лимит по кредитке устанавливается индивидуально — от 10 тысяч до 1 млн ₽. Сумма, которую разрешено потратить, рассчитывается с помощью специальной программы — скоринга. Учитывается множество факторов, в частности уровень дохода и кредитный рейтинг. Если у заёмщика плохая кредитная история, вероятность одобрения заявки снижается, но шанс получить деньги всё же есть. По кредитным картам начисляется повышенный кэшбэк. Если у вас кредитка с годом без процентов, на счёт возвращается 1% с каждой покупки. Ежемесячно можно выбрать три статьи расходов, по которым будет начисляться 5% от потраченной суммы. Дополнительно можно получить до 100% в случайной категории — достаточно раскрутить барабан суперкэшбэка. Подать заявку на получение онлайн-займа могут граждане России старше 18 лет, которые имеют постоянную регистрацию в регионе присутствия Альфа‑Банка. Доход должен составлять не менее 10 тысяч ₽ после вычета налогов, общий трудовой стаж — больше года, на последнем месте работы — не менее трёх месяцев. В анкете обязательно нужно указать сведения о трудоустройстве и контактный телефон организации, где работает заёмщик. Из документов понадобится только паспорт. Клиенты Альфа‑Банка регулярно получают персональные предложения о займах онлайн на выгодных условиях — с повышенным лимитом или сниженной процентной ставкой. Для оформления нужно зайти в личный кабинет на сайте или в приложении, выбрать сумму и платёжную систему, указать ближайшее отделение. Виртуальные реквизиты карты будут доступны моментально: привяжите карту к смартфону и пользуйтесь деньгами. После окончания льготного периода банк начисляет проценты на остаток задолженности. Процентная ставка рассчитывается индивидуально. В течение грейса важно своевременно и в полном объёме вносить минимальные платежи, иначе беспроцентный период прекратится досрочно. Размер минимальных платежей устанавливается индивидуально — в соответствии с условиями договора нужно вносить 3–10% потраченной суммы в месяц. О том, что приближается очередной платёж, банк уведомит смс-сообщением с указанием суммы и даты, до которой нужно внести деньги. Заём онлайн на карту можно погасить любым удобным способом: с другой банковской карты: если внести платёж через мобильное приложение Альфа‑Банка, деньги придут мгновенно и без комиссии через СБП по номеру телефона заёмщика: лимит в месяц — до 100 тысяч ₽, свыше этой суммы предусмотрен процент от перевода по реквизитам счёта: стоимость зависит от тарифов банка-отправителя, на зачисление может уйти 3–5 дней наличными по номеру счёта в банкоматах Альфа‑Банка через терминалы Альфа‑Банка и партнёров Чтобы оформить заём на выгодных условиях, достаточно выполнить четыре простых шага: подать онлайн-заявку на сайте дождаться решения: срок рассмотрения заявки — две минуты подписать договор забрать карту: одобренная сумма займа будет уже зачислена на счёт, деньги можно тратить сразу же Заёмщик должен быть гражданином РФ в возрасте старше 18 лет и иметь постоянный доход. Да. Если заявка отправлена до 14:00, заём на карту можно потратить в тот же день. Да. Если возникнут проблемы с погашением займа, досье пополнится негативными записями. Возможно одобрение заявки, если зарплата и уровень долговой нагрузки позволяют взять на себя дополнительные финансовые обязательства и погасить новую задолженность в срок. В противном случае будет отказ. Можно выбрать любой из вариантов погашения займа: онлайн с банковской карты через СБП по номеру телефона онлайн по реквизитам счёта через терминалы Альфа‑Банка и компаний-партнёров наличными по номеру счёта в банкоматах Альфа‑Банка При пополнении через терминалы компаний-партнёров возможна комиссия. Срок зачисления зависит от способа оплаты займа: деньги могут прийти мгновенно или в течение нескольких дней. Сумма лимита по карте индивидуальна для каждого клиента: мы рассчитываем её в момент рассмотрения заявки с помощью программы, исходя из вашей кредитной истории и ежемесячного дохода. Программа каждый день проверяет размеры лимитов: если вы активно пользуетесь картой и оплачиваете заём в срок, есть шанс, что лимит станет больше. Быстро узнать доступную уже сейчас сумму можно так: в мобильном приложении: выберите счёт кредитной карты → Информация по кредиту → Доступно для трат в Альфа‑Онлайн: выберите счёт кредитной карты запросив выписку в нашем офисе— комиссия за это зависит от вашего тарифа с помощью услуги Альфа‑Чек: откройте в приложении Настройки → Операции по картам, выберите нужную карту и подключите уведомления Обслуживание карты в первый год будет бесплатным, далее — 990 ₽ в год, если пользовались кредиткой. Если клиент не совершает расходных операций по кредитной карте, обслуживание и дальше будет бесплатным. Мы бесплатно привезём вам карту в удобное место и время. Или вы можете в любой день самостоятельно получить её как в нашем отделении, так и в торговых точках компаний-партнёров (билайн, Мегафон, М.Видео и не только). Чтобы начать пользоваться кредиткой с выгодной процентной ставкой, карту после получения и подписания договора нужно активировать. Сделать это можно в приложении или Альфа‑Онлайн: выберите карту на главном экране → Активация карты или Активировать. После этого придумайте ПИН-код, подтвердите активацию кодом из смс и оплатите первую покупку. Да. За снятие наличных возьмём комиссию — 3,9% от суммы + 390 ₽. Точный размер комиссии за снятие наличных зависит от тарифа. Его можно посмотреть в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн в разделе Карта — Тарифы. На снятие наличных распространяется льготный период 60 дней. Это срок, равный 60 (на обычные покупки) или 100 (на переводы в счёт погашения задолженности по кредитной карте в другом банке) дням, в течение которого вы не платите проценты по займу. При этом нужно вовремя гасить минимальные платежи и полностью погасить сумму задолженности до того, как закончится беспроцентный период. Вы можете также оформить карту без беспроцентного периода и погашать проценты из минимальных платежей. Зависит от того, сколько времени прошло. С даты выставления минимального платежа у вас будет 20 дней на его оплату. Если уложитесь в этот срок, просрочки по займу не будет. Если расплачиваетесь пластиком, делаете оплату покупки по QR-коду или через СБП — это всё считается покупкой и входит в льготный период 60 дней. Минимальный платёж по займу состоит из двух частей: 0-10% от суммы основного долга по кредиту проценты за пользование кредитом Сумма минимального платежа рассчитывается индивидуально и зависит от кредитной истории, а также не может быть меньше 300 ₽. Вы можете оформить карту без беспроцентного периода и погашать проценты сразу минимальными платежами. Или с беспроцентным периодом: тогда в течение этого срока проценты за пользование кредитом не начисляем. Сумма платежа и дата его погашения есть в нашем мобильном приложении и в выписке — её отправим на следующий день после формирования платежа на вашу электронную почту, указанную при оформлении карты. Если у вас подключён Альфа‑Чек, вам будет приходить смс-напоминание. Для погашения займа вы можете вносить сумму, превышающую минимальный платёж. Альфа‑Чек — это онлайн-уведомления обо всех операциях по вашей карте, которые приходят в смс или пушах. Первый месяц услуга бесплатная, далее — 159 ₽ в месяц. Если операций по карте не было, комиссию за Альфа‑Чек не спишем. Да, переводить можно сумму, которая находится на карточке сверх лимита. Чтобы сделать это без комиссии, выберите перевод с кредитного счёта на дебетовый. Также учитывайте, что перевод будет бесплатным, если у вас нет долга по карте. Если есть, то возьмём от суммы перевода 5,9% + 150 ₽. Перевести можно: в нашем приложении: Платежи → Переводы → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт в Альфа‑Онлайн: Переводы и платежи → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт Каждый месяц вы можете получать кэшбэк до 100% за покупки у партнёров банка, оплату ОСАГО и онлайн-сервисов. Кэшбэк можно получить за покупки по картам, не считая тех, что оплатили по СБП. Начисляем его до 10-го числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк можно в нашем мобильном приложении и Альфа‑Онлайн в разделе Кэшбэк и сервисы — там же сможете перевести его в рублях на свой счёт и потратить эти деньги на нужные и приятные покупки. Можете оформить его в дополнение к своей кредитке с тарифами Classic или Premium, если подключили льготный период. Чтобы оставить заявку, просто напишите нам в чат, обратитесь в любой офис или позвоните на +7 495 788 88 78 для Москвы или 8 800 200 00 00 для регионов (звонок по России бесплатный). Как обычная дополнительная карта: оплачивайте ей покупки и делайте онлайн-переводы в приложении. Обслуживание стикера — бесплатно навсегда. Остальные условия — те же, что и по вашей основной карте. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону