Победить может каждый! Запустили наш второй турнир для инвесторов. Совершайте сделки и соревнуйтесь с другими участниками за крупные денежные призы Подарки новым участникам Дарим 100 000 подарков за регистрацию и первые сделки в турнире Призы самым прибыльным 3 лиги в турнире, более 290 призовых мест и денежные призы от 20 000 ₽ до 4 млн ₽ Призы самым активным Каждый месяц, пока идёт турнир, разыгрываем 1500 денежных призов среди активных инвесторов. Регулярно совершайте сделки, выполняйте задания и выигрывайте от 2000 ₽ до 1 млн ₽ Что такое Альфа-Турнир? Альфа‑Турнир — это специальная акция для клиентов Альфа‑Банка с брокерскими счетами и ИИС. Каждый месяц участники могут выигрывать денежные призы за совершение торговых операций через сервисы Альфа‑Инвестиций: мобильное приложение и веб-терминал Альфа‑Инвестиции, а также Альфа‑Инвестиции Онлайн. Кто может участвовать в Альфа-Турнире? Клиенты банка, у которых открыт брокерский счёт или ИИС. Если счёта нет, его можно открыть специально для участия в конкурсе. Как мне принять участие в Альфа-Турнире? Если вы уже участвовали в Альфа‑Турнире в 2024 — вы автоматически станете участником Альфа‑Турнира 2025 Если ранее не участвовали — подайте заявку на участие через специальную форму регистрации. Форму регистрации можно найти в мобильном приложении или веб-терминале для ПК Альфа‑Инвестиции, а также в Альфа‑Инвестициях Онлайн В какие сроки проходит Альфа-Турнир? Альфа‑Турнир продлится с 7 апреля 2025 года по 26 декабря 2025 года включительно и пройдёт в 2 фазы: С 7 апреля 2025 года по 31 июля 2025 года — с награждением в августе И с 1 сентября 2025 года по 26 декабря 2025 года — с награждением в феврале 2026 Акция заканчивается 31 января 2026 года. Не пришёл код для регистрации/входа? Мы направляем пуш-уведомления с кодом на телефон, на котором установлено приложение Альфа‑Инвестиции — это не смс. Пуш-уведомления можно посмотреть в ленте уведомлений. Для этого на телефоне потяните шторку сверху вниз, там должны быть коды. Если их не будет: включите уведомления для приложения Альфа‑Инвестиции в настройках телефона. Как попасть на страницу участника Турнира? Через кнопку Альфа‑Турнир на главной панели веб-терминала Альфа‑Инвестиции Через баннер «Альфа‑Турнир: 130 млн причин инвестировать с Альфой» в разделе Ещё мобильного приложения и Альфа‑Инвестиций Онлайн Через раздел Турниры блока Альфа‑Челленджи в мобильном приложении Альфа‑Инвестиции Как рассчитывается доходность? Мы рассчитываем доходность по формуле: (СЧА1 — СЧА0 + выводы — пополнения)/(СЧА0 + пополнения) СЧА0 — это стоимость чистых активов на момент старта участия в конкурсе. СЧА1 — это стоимость чистых активов на вчерашний день. В зависимости от лиги в вашем портфеле могут быть активы, доход и стоимость которых не будут учитываться в оценке портфеля. Проверяйте активы на включение в «чёрный список» Красной лиги и «белый список» Серебряной и Золотой лиг. Какие данные нужно указать в форме регистрации? Выберите брокерский счёт или ИИС, укажите никнейм и почту, по которой мы сможем с вами связаться. У меня есть счета, но они не отражаются в форме регистрации. Почему я не могу выбрать счёт? В акции не участвуют Инвесткопилка и счета с тарифами А-Клуба, Персонального брокера и с тарифами Advisory сервисов. Если доступных счетов нет, откройте новый и выберите один из стандартных тарифов. Могу ли я подключить на конкурсный счёт услугу Персональный брокер или стратегию из Advisory? Нет. Если вы подключите услугу или стратегию, то счёт автоматически исключается из участия в акции, а все заработанные шансы на выигрыш потеряются. Какие призы я могу выиграть и что для этого нужно сделать? В Альфа‑Турнире вы можете выиграть несколько видов призов. Все участники, которые регистрируются в Альфа‑Турнире впервые, получат приветственный подарок — акции российских компаний. Начислим их на счёт в следующем месяце с 10 по 15 число. В период с 7 апреля 2025 года по 31 июля 2025 года, а также с 1 сентября 2025 года по 26 декабря 2025 года ежемесячно проводятся розыгрыши призов: 2000 ₽ 20 000 ₽ 50 000 ₽ 500 000 ₽ 1 000 000 ₽ Всего каждый месяц разыгрывается по 1533 приза. Чтобы заработать шансы на выигрыш призов, совершайте сделки в приложении и веб-терминале Альфа‑Инвестиции, Альфа‑Инвестициях Онлайн, а также в терминале для Windows. В веб-терминале Альфа‑Инвестиции начисляется в 5 раз больше шансов. В Альфа‑Турнире 2025 предусмотрено 3 соревновательных лиги: Красная лига — 100 призовых мест, призы от 20 000 ₽ до 40 000 ₽ Серебряная лига — 45 призовых мест, призы от 50 000 ₽ до 1 млн ₽ Золотая лига — 4 призовых места, призы от 1 млн ₽ до 4 млн ₽ В турнире 2 фазы, участник турнира может занять призовое место в каждой фазе турнира. Каким образом я могу выбрать лигу для участия в Альфа‑Турнире? Все участники после регистрации в турнире попадают в Красную лигу. После этого, если сумма на счёте, зарегистрированном в турнире превышает 50 000 ₽ — на странице участника открывается возможность перейти в Серебряную лигу, а если сумма превышает 500 000 ₽, то в Серебряную и Золотую. Переход в лигу осуществляется на следующий день, после подачи заявки на переход. Важно: при переходе между лигами доходность из лиги в лигу не переносится — в новой лиге вы начнёте с нулевой доходности и последнего места. Как получить акции в подарок за регистрацию? Зарегистрируйтесь в Альфа‑Турнире и совершайте торговые операции. Мы начислим подарочные акции с 10 по 15 число следующего месяца на ваш брокерский счёт — они будут отображаться в приложении Альфа‑Инвестиции и Альфа‑Инвестициях Онлайн. Как мне зарабатывать шансы на выигрыш призов? Совершайте сделки в приложении и веб-терминале для ПК Альфа‑Инвестиции, Альфа‑Инвестициях Онлайн, а также в терминале для Windows. За каждые 10 000 ₽ оборота на фондовом и валютном рынке или 50 000 ₽ оборота на срочном рынке начисляется: 5 шансов — если оборот сделан в веб-терминале Альфа‑Инвестиции через браузер на ПК 1 шанс — если оборот сделан в любой другой платформе, кроме QUIK 0 шансов — если оборот сделан в QUIK Как мне воспользоваться новой версией Альфа-Инвестиций Онлайн для персональных компьютеров и ноутбуков? Откройте веб-терминал по ссылке на вашем ПК с помощью современного браузера: Chrome, Safari или Яндекс Браузер — чтобы открылась именно новая версия для персональных компьютеров. С планшетных ПК, а также со смартфонов откроется мобильная версия Альфа‑Инвестиций Онлайн, за торговлю через которую начисляется стандартное количество шансов —не перепутайте! Как будут считаться мои шансы, если я куплю акции на 5000 ₽ в новой версии Альфа-Инвестиций Онлайн и акции на 5000 ₽ в мобильном приложении Альфа-Инвестиции? Оборот считается отдельно по веб-терминалу для ПК и суммируется для всех остальных платформ, кроме QUIK. Вы получите 0 шансов за оборот в веб-терминале для ПК и за прочие платформы. Однако, если оборот 10 000 ₽ будет и там, и там — вы получите 5 шансов за оборот в веб-терминале для ПК и 1 шанс за оборот в остальных платформах. Как мне посмотреть мой текущий прогресс и начисленные шансы? У вас будет специальная страница участника конкурса. На этой странице отображается: совокупное количество шансов, даты ближайших розыгрышей и текущий прогресс. Также вы увидите текущую доходность конкурсного счёта (данные обновляются раз в день) и место в рейтинге участников турнира. Совершённые сделки учитываются в турнире в течение двух рабочих дней. Страница участника доступна после регистрации во всех торговых сервисах Альфа‑Банка и недоступна в QUIK. Почему не изменилась доходность и количество шансов после того, как я совершил торговые операции? Количество шансов и доходность обновляется каждую ночь. Корректная информация появится на следующий день. Я накопил много шансов, сверх необходимых порогов для розыгрыша. Могу ли я увеличить вероятность выигрыша в конкретном розыгрыше? Да, вы можете распределить свободные шансы, чтобы повысить вероятность выигрыша. Это можно сделать на странице участника в веб-терминале для ПК, мобильном приложении или Альфа‑Инвестициях Онлайн. Шансы, поставленные в каждом розыгрыше, будут погашены. Если я не выиграл в розыгрыше, шансы сгорают? Да, шансы, поставленные на розыгрыш, сгорают. Как я узнаю, что выиграл приз? На странице участника Альфа‑Турнира информация о выигрыше отобразится не позднее 5 рабочих дней. Какая минимальная сумма инвестиций для участия в акции? Минимального размера нет. Но чем больше сумма, тем легче заработать шансы. Какими инструментами можно торговать в рамках турнира? Принудительных запретов на торговлю активами нет. Однако в подсчёте доходности активов не участвуют некоторые инструменты с низкой ликвидностью. В красной лиге список доступных инструментов более широкий, ознакомиться с инструментами, которые не участвуют в расчёте доходности Красной лиги, можно в профиле участника турнира. В Серебряной и Золотой лиге список активов, по которым рассчитывается конкурсная доходность приближен к рыночным индексам — ознакомиться с этим «белым списком» активов также можно в профиле участника турнира. При торговле в рамках турнира учитывайте, что шансы на выигрыш ежемесячного приза не начисляются за обороты со всеми БПИФ Альфа‑Капитала. Я смогу выиграть какой-нибудь приз, если буду торговать только инструментами, по которым не учитывается доходность? Вы сможете принять участие в розыгрыше призов, которые мы разыгрываем ежемесячно. Однако получить призы за самую высокую доходность в лигах турнира не получится. Можно ли участвовать в Альфа-Турнире с несколькими счетами? Нет, один клиент может зарегистрировать только один инвестиционный счёт для участия в турнире. 426 Кб Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией