ТАРИФЫ АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги, предоставляемые по отдельным видам договоров, заключаемых посредством акцепта оферты (редакция от 20.08.2025) 2025 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Термины, используемые в Тарифном сборнике, трактуются и применяются в соответствии с их определением, данным в договоре-оферте, к которому они применяются. 2. Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. 3. Указание суммы тарифа с записью «без учета НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ: 1. Подключение к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» 4. Предоставление услуги «Перевод с карты на карту» 5. Предоставление услуги «Перевод «Money2Card»» 6. Предоставление справок в рамках оказания услуг по отдельным видам договоров 19. Выпуск и обслуживание «Цифровой карты» 20. Выпуск и обслуживание ПК «Апельсиновая карта» 1. Подключение к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Услуга по подключению к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка»1 оказывается на основании Договора об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» физическим лицам услуги по подключению к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» и ее оплаты с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК». Комиссия за предоставление Услуги по подключению к сервису (п. 1.1 Тарифов) уплачивается Пользователем в валюте РФ в дату Заказа Услуги по подключению к сервису путем осуществления Перевода с использованием Интернет-ресурса Банка (через форму оплаты на сайте Банка www.alfabank.ru) по каждому ИНН юридического лица / индивидуального предпринимателя, по которому Банком будут направляться уведомления о предстоящих проверках надзорных органов (при их наличии). В случае неоплаты комиссии Банка (п. 1.1 Тарифов) на дату Заказа Услуги по подключению к сервису, Банк отказывает Клиенту в предоставлении Услуги по подключению к сервису. Комиссия, указанная в п. 1.1 Тарифов (вне зависимости от факта направления уведомлений и их количества), не пересчитывается и не возвращается. При последующем Заказе Услуги по подключению к сервису комиссия взимается согласно п. 1.1 Тарифов. Индекс 1.1. Вид операции Подключение к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» Тариф 300,00 руб. без НДС (360 руб. с учетом НДС) 4. Предоставление услуги «Перевод с карты на карту» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Услуга «Перевод с карты на карту» оказывается на основании Договора об условиях предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги «Перевод с карты на карту». Если иное прямо не указано по тексту раздела 4 Тарифов, термины, указанные в разделе 4 Тарифов с заглавной буквы, трактуются и применяются в соответствии с их определениями, данными в Договоре об условиях предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги «Перевод с карты на карту», а при отсутствии в данном договоре такого термина – в соответствии с определениями, указанными в Договоре о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Изменение индивидуального лимита на денежные переводы в рамках услуги «Перевод с карты на карту» возможно в одностороннем порядке по усмотрению Банка, а также по запросу Клиента, если Банк посчитает возможным исполнение такого запроса. 3) Списание комиссии, установленной в п. 4.10.2 Тарифов, со счета Кредитной карты Клиента осуществляется в период с 76-го по 91-ый календарный день с даты осуществления операции перевода в случае неподтверждения факта расторжения договора потребительского кредита, заключенного Держателем Кредитной карты отправителя с банком-эмитентом карты получателя в течение 75 календарных дней со дня совершения перевода. Подтверждением факта расторжения договора потребительского кредита, указанного выше, является наличие в кредитной истории Держателя Кредитной карты отправителя (Клиента) информации о расторжении такого договора потребительского кредита с лимитом кредитования большим или равным сумме осуществленного перевода по Кредитной карте отправителя и о прекращении действия карты стороннего российского банка, а также при условии, что дата осуществления перевода по Кредитной карте отправителя (Клиента) предшествовала дате расторжения договора потребительского кредита. Проверка Банком кредитной истории Держателя Кредитной карты отправителя (Клиента) осуществляется до 75-го календарного дня со дня совершения перевода, после наступления указанного срока Банк повторные проверки кредитной истории Клиента не осуществляет. Подтверждением факта расторжения договора потребительского кредита также является предоставление в Банк справки, выданной банком-эмитентом карты получателя, с подтверждением перечисленных выше сведений. 4) В случае недостатка денежных средств на Счете Кредитной карты отправителя, эмитированной АО «АЛЬФА-БАНК», для уплаты комиссии, указанной в п. 4.10.2 Тарифов, за совершение Операции перевода денежных средств со Счета Кредитной карты в рамках услуги «Перевод с карты на карту» в целях перевода денежных 1 Подключение к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» - дополнительный функционал сайта АО «АЛЬФА-БАНК», в рамках которого обеспечивается физическим лицам, подключившимся к сервису, направление уведомлений на электронную почту, указанную при Заказе Услуги по подключению к сервису, о предстоящих проверках надзорных органов (при их наличии) указанного при подключении к сервису юридического лица / индивидуального предпринимателя, ИНН которого был указан при Заказе Услуги по подключению к Сервису. средств для полного погашения потребительского кредита другого банка, предоставленного с использованием электронного средства платежа, эмитированного (выпущенного) другим банком на территории Российской Федерации (далее – Операция перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка), сумма комиссии учитывается как Несанкционированный перерасход средств в соответствии с Договором о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». 5) Комиссия, указанная в п.п. 4.1.1, 4.1.3, 4.1.5, 4.1.8, 4.1.9 Тарифов, за прием и обработку Поручений Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту», поданных через Интернет-сайты Банка / посредством услуги «Альфа-Мобайл» / «Web-view» Банка, взимается сверх суммы Поручений Клиента в порядке, установленном Договором об условиях предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги «Перевод с карты на карту». При условии заключения Клиентом Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК стоимость услуг, указанная в п. 4.1.8 Тарифов, за прием и обработку Поручений Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту» в случае, если Клиент инициировал подачу такого поручения через Интернет-сайты Банка / посредством услуги «Альфа-Мобайл» / «Web-view» Банка, входит в стоимость Опции «Бесплатные переводы», если Клиентом была подключена Опция «Бесплатные переводы» или входит в стоимость Пакета услуг «Alfa Only»2, если Клиент обслуживается по тарифам Универсальной линейки карт с оформлением Пакета услуг «Alfa Only», или не установлена, если Клиент обслуживается по тарифам Пакета услуг «А-Клуб». на момент приема и обработки Поручения Клиента Клиент обслуживается по тарифам Пакета услуг «А- При условии заключения Клиентом Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» комиссия, указанная в п. 4.1.3 Тарифов, не установлена в следующих случаях: - на момент приема и обработки Поручения Клиента Клиентом подключена Опция «Бесплатные переводы» и общая сумма Поручений, на основании которых Клиенту была оказана услуга «Перевод с карты на карту», не превысила 50 000 рублей за текущий календарный месяц; - на момент приема и обработки Поручения Клиента Клиент обслуживается по тарифам Универсальной линейки карт с оформлением Пакета услуг «Alfa Only» и общая сумма Поручений, на основании которых Клиенту была оказана услуга «Перевод с карты на карту», не превысила 100 000 рублей за текущий календарный месяц, при этом сумма средних остатков денежных средств Клиента составляет менее 12 000 000 рублей; - на момент приема и обработки Поручения Клиента Клиент обслуживается по тарифам Универсальной линейки карт с оформлением Пакета услуг «Alfa Only», и сумма средних остатков денежных средств Клиента составляет не менее 12 000 000 рублей; - Клуб». Сумма средних остатков денежных средств на счетах Клиента рассчитывается в соответствии с п. 5 Порядка и условий списания комиссий подраздела 1.2 раздела 1 «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (Договор КБО) с открытием и обслуживанием банковских счетов и карт в рамках Универсальной линейки карт», определяется на последний календарный день календарного месяца, предшествующего месяцу приема и обработки Поручения Клиента, за счет: - • Капитал» на основании заявок на их приобретение, поданных Клиентом через Банк, • • основании ДДС, заключенных Клиентом через Банк, • валюты с депозитным покрытием за предшествующий календарный месяц, • страхования жизни ООО «АльфаСтрахование-Жизнь» на основании договоров, заключенных Клиентом через Банк, • • финансовых активов, выпущенных Банком (далее – средние остатки на счетах). на сумму среднемесячной стоимости активов Клиента на счетах ДЕПО в Банке, на среднюю сумму денежных средств, перечисленных со счетов Клиента Банку в оплату Цифровых на среднюю стоимость металлов на Обезличенных металлических счетах Клиента, на сумму средних остатков денежных средств, инвестированных Клиентом в АО «НПФ Альфа» на суммы средних остатков денежных средств на счетах Клиента, увеличенной: на сумму средних остатков денежных средств, инвестированных Клиентом в продукты ООО УК «Альфа- на сумму срочных вкладов (депозитов), размещенных в Банке по Соглашению о порядке конвертации на сумму средних остатков денежных средств по продуктам инвестиционного и накопительного 6) Не предоставляется услуга «Перевод с карты на карту»: - по переводам с дополнительной карты, эмитированной АО «АЛЬФА-БАНК» на имя малолетнего в возрасте от 6-ти до 14-ти лет к Текущему счету, Счету «Мир», Счету «Семейный» Клиента, за исключением карт MC Standard Photo Kids EMV / Kids – Mastercard Standard – АЛЬФА-БАНК PayPass, Детская карта Мир, Детская карта Стикер Мир; - по Карте «#ВМЕСТОДЕНЕГ». 7) В случае наличия волеизъявления Клиента, выраженного в Индивидуальных условиях кредитования, рассматривать выданную Клиенту расчетную банковскую карту (на материальном носителе или без материального носителя) как карту для доступа к Счету Кредитной карты (далее – «Карта доступа»), и если Клиентом заключено Дополнительное соглашение к Договору кредита об изменении Лимита кредитования, применяются следующие особенности взимания комиссий при обработке Поручения Клиента на оказание услуги 2 По 01.02.2024 (включительно) Пакет услуг «Alfa Only» именовался Пакетом услуг «Премиум». «Перевод с карты на карту», если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» и является Картой доступа (далее – «Операция»): А) Если Клиентом посредством мобильного приложения «Альфа-Мобайл» был выбран режим списания денежных средств по Операциям, совершаемым с использованием Карты доступа (далее – «режим списания») «Только своими», при обработке Операции применяются комиссии, предусмотренные п.п. 4.11.1, 4.11.2 Тарифов. При этом, сумма указанных комиссий списывается с Текущего счета / Счета «Мир», к которому привязана Карта доступа. При определении достаточности средств для совершения Операции сумма комиссии складывается с суммой Операции. При недостаточности средств на Текущем счете / Счете «Мир», к которому привязана Карта доступа, для оплаты комиссии, Операция не осуществляется. Б) Если Клиентом посредством мобильного приложения «Альфа-Мобайл» был выбран режим списания «Только кредитными», при обработке Операции применяются комиссии, предусмотренные п. 4.11.3 Тарифов (при списании для обработки Операции со Счета Кредитной карты сверхлимитных средств – к указанным средствам применяются особенности, указанные в п.п. «Г» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов). При этом, сумма указанных комиссий списывается со Счета Кредитной карты. При определении достаточности средств для совершения Операции сумма комиссии складывается с суммой Операции, списываемой для обработки Операции за счет доступного Лимита кредитования со Счета Кредитной карты. При недостаточности доступных средств на Счете Кредитной карты для оплаты комиссии (особенности определения достаточности средств на Счете Кредитной карты при наличии сверхлимитных средств – п.п. «Г» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов), Операция не осуществляется (за исключением Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, которая осуществляется при наличии на Счете Кредитной карты средств на сумму Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, а комиссия списывается со Счета Кредитной карты в порядке и в срок, установленные п.п. 3, 4 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов). В) Если Клиентом посредством мобильного приложения «Альфа-Мобайл» был выбран режим списания «Своими, потом кредитными», при обработке Операции комиссии применяются следующим образом: В.1.) Если для обработки Операции достаточно денежных средств на Текущем счете / Счете «Мир», к которому привязана Карта доступа, то при обработке Операции применяются комиссии, предусмотренные п.п. 4.11.1, 4.11.2 Тарифов. При этом, сумма указанных комиссий списывается с Текущего счета / Счета «Мир», к которому привязана Карта доступа. При определении достаточности средств для совершения Операции сумма комиссии складывается с суммой Операции. При недостаточности денежных средств на Текущем счете / Счете «Мир», к которому привязана Карта доступа, для оплаты комиссии, - средства для обработки Операции с Текущего счета / Счета «Мир» не списываются, и Операция и взимание комиссии производится за счет средств на Счете Кредитной карты согласно п.п. «В.3.2» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов; В.2.) Если на Текущем счете / Счете «Мир», к которому привязана Карта доступа, отсутствуют денежные средства для обработки Операции, но имеются достаточные для обработки Операции доступные средства на Счете Кредитной карты (в т.ч. доступный остаток Лимита кредитования), то к денежным средствам, списываемым для обработки Операции со Счета Кредитной карты за счет Кредита из доступного Лимита кредитования применяются комиссии, предусмотренные п. 4.11.3 Тарифов (при списании для обработки Операции со Счета Кредитной карты сверхлимитных средств, к указанным средствам применяются особенности, указанные в п.п. «Г» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов). При этом, сумма указанных комиссий списывается со Счета Кредитной карты. При определении достаточности средств для совершения Операции сумма комиссии складывается с суммой Операции, списываемой для обработки Операции за счет доступного Лимита кредитования со Счета Кредитной карты. При недостаточности доступных средств на Счете Кредитной карты для оплаты комиссии (особенности определения достаточности средств на Счете Кредитной карты при наличии сверхлимитных средств - п.п. «Г» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов), Операция не осуществляется (за исключением Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, которая осуществляется при наличии на Счете Кредитной карты средств на сумму Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, а комиссия списывается со Счета Кредитной карты в порядке и в срок, установленные п.п. 3, 4 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов); В.3.) Если для обработки Операции недостаточно средств на Текущем счете / Счете «Мир», к которому привязана Карта доступа, но имеется доступный остаток средств по Счету Кредитной карты (в т.ч. доступный остаток Лимита кредитования), который в сумме с доступным остатком средств на Текущем счете / Счете «Мир» достаточен для обработки Операции, то: В.3.1.) В части суммы собственных средств Клиента, списываемых Банком с Текущего счета / Счета «Мир» для обработки Операции (в т.ч., если списание производится путем перевода Банком данных средств на Счет Кредитной карты с последующим списанием их со Счета Кредитной карты в целях обработки Операции), применяются комиссии, предусмотренные п.п. 4.11.1, 4.11.2 Тарифов. При этом, сумма указанных комиссий списывается с Текущего счета / Счета «Мир», к которому привязана Карта доступа. При определении достаточности средств для совершения Операции сумма комиссии складывается с частью суммы Операции, списываемой для обработки Операции из средств с Текущего счета / Счета «Мир». При недостаточности средств на Текущем счете / Счете «Мир», к которому привязана Карта доступа, для оплаты комиссии, средства для обработки Операции с Текущего счета / Счета «Мир» не списываются, Операция и взимание комиссии проводится за счет средств на Счете Кредитной карты согласно п.п. «В.3.2» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов. В случаях, указанных в п. 3.2.3.3.3.2 Правил (Приложение к Общим условиям договора потребительского кредита «Кредитная карта» с условием применения нескольких процентных ставок в зависимости от типа операций, доступны на сайте Банка www.alfabank.ru), средства для обработки Операции с Текущего счета / Счета «Мир» не списываются, Операция и взимание комиссии проводится за счет средств на Счете Кредитной карты согласно п.п. «В.3.2» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов; В.3.2.) В части суммы средств, списываемых для обработки Операции со Счета Кредитной карты за счет Кредита из доступного Лимита кредитования, применяются комиссии, предусмотренные п. 4.11.3 Тарифов (при списании для обработки Операций со Счета Кредитной карты сверхлимитных средств, к указанным средствам применяются особенности, указанные в п.п. «Г» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов). При этом, сумма указанных комиссий списывается со Счета Кредитной карты. При определении достаточности средств для совершения Операции сумма комиссии складывается с частью суммы Операции, списываемой для обработки Операции за счет доступного Лимита кредитования со Счета Кредитной карты. При недостаточности доступных средств на Счете Кредитной карты для оплаты комиссии (особенности определения достаточности средств на Счете Кредитной карты при наличии сверхлимитных средств – п.п. «Г» п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов), Операция не осуществляется (за исключением Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, которая осуществляется при наличии на Счете Кредитной карты средств на сумму Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, а комиссия списывается со Счета Кредитной карты в порядке и в срок, установленные п.п. 3, 4 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов). Г) Если Клиентом посредством мобильного приложения «Альфа-Мобайл» был выбран режим списания «Только кредитными» либо «Своими, потом кредитными», и до обработки Операции отсутствует Задолженность по Договору кредита, и на Счете Кредитной карты находятся средства, самостоятельно внесенные Клиентом до обработки Операции и превышающие размер Лимита кредитования (далее – «сверхлимитные средства»), то: Г.1.) В случае обработки Операции на списываемую со Счета Кредитной карты для обработки средств применяются комиссии, сверхлимитных / часть суммы сумму Операции предусмотренные п.п. 4.11.1, 4.11.2 Тарифов. При этом, сумма указанных комиссий списывается со Счета Кредитной карты из суммы сверхлимитных средств. При определении достаточности денежных средств для совершения Операции сумма комиссии суммируется с суммой, списываемой для обработки Операции со Счета Кредитной карты за счет сверхлимитных средств. При недостаточности сверхлимитных средств на Счете Кредитной карты для оплаты комиссии, предусмотренной п.п. 4.11.1, 4.11.2 Тарифов, сверхлимитные средства для проведения Операции не списываются, и Операция проводится за счет доступного Лимита кредитования по Счету Кредитной карты с взиманием комиссии, предусмотренной п. 4.11.3 Тарифов. В указанном случае, если Лимита кредитования по Счету Кредитной карты недостаточно для проведения Операции и взимания указанной комиссии, Операция не осуществляется. Вышеуказанный абзац не применяется к Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, которая осуществляется при наличии на Счете Кредитной карты сверхлимитных средств и доступного Лимита кредитования на сумму Операции перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка, и комиссия списывается со Счета Кредитной карты в порядке и в срок, установленные п.п. 3, 4 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов; Г.2.) Сверхлимитными средствами не являются собственные денежные средства Клиента, переведенные Банком в рамках режима списания «Своими, потом кредитными» с Текущего счета / Счета «Мир» на Счет Кредитной карты с целью последующего списания для обработки Операции. Термины, указанные в п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов с заглавной буквы, имеют значение, указанное в Правилах (Приложении к Общим условиям Договора потребительского кредита «Кредитная карта» с условием применения нескольких процентных ставок в зависимости от типа операций, размещенным на сайте Банка www.alfabank.ru), кроме термина «Операция», который в рамках п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов определяется как «обработка Поручения Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту», если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» и является Картой доступа». В рамках п. 7 «Порядка и условий взимания комиссий» раздела 4 Тарифов под понятием «Операция перевода с Кредитной карты для погашения кредита другого банка» подразумевается соответствующая Операция, совершенная с использованием Карты доступа за счет средств со Счета Кредитной карты (к указанным средствам не относятся собственные денежные средства Клиента, переведенные Банком в рамках режима списания «Своими, потом кредитными» с Текущего счета / Счета «Мир» на Счет Кредитной карты с целью последующего списания для обработки Операции). 8) Банком установлены следующие лимиты на максимальное количество Поручений Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту» (операций), которые могут быть приняты и обработаны Банком в течение одного календарного дня, в случае если Клиент инициировал подачу такого поручения через Интернет Банк «Альфа-Клик» / посредством услуги «Альфа-Мобайл»: - прием и обработка Поручения, если Карта отправителя или Карта получателя эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК», – не более 30-ти операций; - прием и обработка Поручения, если Карта отправителя и Карта получателя эмитированы сторонними российскими банками или банками-резидентами стран, входящих в Группу Стран, – не более 5-ти операций. Каждый из указанных лимитов является общим (суммируется) для Интернет Банка «Альфа-Клик» и услуги «Альфа-Мобайл». Индекс Вид операции Тариф 4.1. 4.1.1. 4.1.2. 4.1.3. 4.1.4. 4.1.5. 4.1.8. Прием и обработка Поручения Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту» в случае, если Клиент инициировал подачу такого поручения через Интернет-сайты Банка / посредством услуги «Альфа-Мобайл» / «Web-view» Банка Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя и Карта получателя эмитированы сторонними российскими банками 1,95 % от суммы перевода + 49 руб. Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована сторонним российским банком, а Карта получателя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» и не является Кредитной картой / Потребительской картой / Картой с фиксированным ежемесячным платежом, а Карта получателя эмитирована сторонним российским банком Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя и получателя эмитированы АО «АЛЬФА-БАНК», и Карта отправителя не является Кредитной картой / Картой с фиксированным ежемесячным платежом / Потребительской картой Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» или сторонним российским банком и не является Кредитной картой / Потребительской картой / Картой с фиксированным ежемесячным платежом, а Карта получателя эмитирована банком-резидентом стран, входящих в Группу Стран, за исключением карт платежных систем, перечисленных в п. 4.1.8 (перевод возможен только в рублях РФ) Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» или сторонним российским банком и не является Кредитной картой / Потребительской картой / Картой с фиксированным ежемесячным платежом, а Карта получателя является банковской картой следующих платежных систем: Белкарт, Корти милли, АПРА или Экспресс Пэй, а также банковской картой платежной системы МИР, выпущенной не российскими банками (перевод возможен только в рублях РФ) Комиссия не установлена 1,95 % от суммы перевода + 49 руб.; 1,95 % от суммы перевода, но не менее 49 руб. для Клиентов, подключивших Опцию «Бесплатные переводы»; 1,95 % от суммы перевода, но не менее 49 руб. для Клиентов, обслуживающихся по тарифам Универсальной линейки карт с оформлением Пакета услуг «Alfa Only» Комиссия не установлена 1,5 % от суммы перевода, но не менее 30 руб. 1,5 % от суммы перевода, но не менее 30 руб. 4.1.9. 4.10. 4.10.1. 4.10.2. 4.10.3. 4.11. 4.11.1. 4.11.2. 4.11.3. Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» и является Кредитной картой / Потребительской картой / Картой с фиксированным ежемесячным платежом, а Карта получателя сторонним российским банком или банком-резидентом стран, входящих в Группу Стран (перевод возможен только в рублях РФ) эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК», 5,9 % от суммы перевода + 390 руб. Прием и обработка Поручения Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту» в случае, если Клиент инициировал подачу такого поручения через Интернет-сайт Банка (www.alfaportal.ru) и «Альфа- Мобайл» с использованием онлайн-терминалов: - btcallcenter (ID 194062, URL https://www.alfaportal.ru/card2card/ptpl/btcallcenter/initial.html), - btbranch (ID 194059, URL https://www.alfaportal.ru/card2card/ptpl/btbranch/initial.html), в целях перевода денежных средств для полного погашения потребительского кредита с использованием электронного средства платежа, эмитированного (выпущенного) другим банком на территории Российской Федерации. Прием и обработка Поручения, если Кредитная карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК», а карта получателя эмитирована сторонним российским банком, при условии совершения перевода в счет погашения кредита в стороннем российском банке с подтверждением Держателем Кредитной карты отправителя не позднее 75-го календарного дня со дня совершения перевода факта расторжения договора потребительского кредита, заключенного им с банком – эмитентом карты получателя Комиссия не установлена Прием и обработка Поручения, за исключением случаев, указанных в п. 4.10.1 Тарифов, если карта получателя эмитирована сторонним российским банком, а карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК» и является Кредитной картой 5,9 % от суммы перевода, но не менее 100 руб. Прием и обработка Поручений Клиентов в случаях, не установленных п.п. 4.10.1, 4.10.2 Услуга не предоставляется Прием и обработка Поручения Клиента на оказание услуги «Перевод с карты на карту» с использованием Карты доступа Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК», является Картой доступа, а Карта получателя эмитирована сторонним российским банком, и Клиентом был выбран режим списания «Только своими» или режим списания «Своими, потом кредитными», при наличии средств для проведения Операции/части суммы Операции и оплаты комиссии на Текущем счете / Счете «Мир» 1,95 % от суммы перевода, но не менее 30 руб. Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК», является Картой доступа, а Карта получателя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК», и Клиентом был выбран режим списания «Только своими» или режим списания «Своими, потом кредитными», при наличии средств для проведения Операции / части суммы Операции и оплаты комиссии на Текущем счете / Счете «Мир» Прием и обработка Поручения, если Карта отправителя эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК», является Картой доступа, и Клиентом был выбран режим списания «Только кредитными» или режим списания «Своими, потом кредитными», при наличии денежных средств для проведения Операции / части суммы Операции и оплаты комиссии на Счете Кредитной карты Комиссия не установлена 5,9 % от суммы перевода + 390 руб. 5. Предоставление услуги «Перевод «Money2Card»» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: Услуга «Перевод «Money2Card» оказывается на основании Договора о выпуске и обслуживании предоплаченной карты «Локальная карта Money2card». Индекс 5.1. 5.1.1. 5.1.2. Прием и обработка Поручения Клиента на предоставление услуги «Перевод «Money2Card»» Выпуск предоплаченной карты «Локальная карта Money2Card» Перевод денежных средств со счета карты «Локальная карта Money2Card» на счет карты получателя Комиссия не установлена Комиссия не установлена Вид операции Тариф 6. Предоставление справок в рамках оказания услуг по отдельным видам договоров Индекс 6.1. Вид операции Предоставление справки по форме Банка о проведении операции в рамках услуги «Перевод с карты на карту» Тариф Комиссия не установлена 19. Выпуск и обслуживание «Цифровой карты» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1. Услуги по выпуску и обслуживанию «Цифровой карты» предоставляются на основании Договора о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты». 2. Банком установлены следующие лимиты по «Цифровой карте»: - максимальная сумма одной Операции пополнения - 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма одной Расходной операции – 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма Операции возврата – 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма Расходных операций за один календарный месяц – 40 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 200 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма Операций пополнения за один календарный месяц – 40 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 200 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - Остаток лимита в любой момент времени не может превышать 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма операций выдачи наличных денежных средств через банкоматы в сутки – 5 000 рублей, за один календарный месяц – 40 000 рублей; выдача наличных денежных средств доступна только Клиентам, прошедшим Упрощенную идентификацию. 3. Операции, указанные в п. 19.3, п.п. 19.4.1, 19.4.2, 19.4.3, 19.4.4, 19.4.5, 19.4.6, 19.4.8, 19.4.9, 19.4.10 Тарифов, доступны только Клиентам, прошедшим Упрощенную идентификацию. 4. Комиссия за выдачу наличных денежных средств с «Цифровой карты» с конвертацией, указанная в п. 19.3.2, и комиссия за обеспечение выдачи наличных денежных средств с «Цифровой карты» с конвертацией, указанная в п. 19.3.5, включаются в авторизационный запрос, рассчитываются по тарифам, действующим на дату авторизации, и списываются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с «Цифровой карты» суммы выданных наличных денежных средств по тарифу, действующему на дату списания. Сумма комиссии рассчитывается в процентах от суммы списанных денежных средств, выраженных в рублях РФ. 5. Комиссия за обеспечение выдачи наличных денежных средств с «Цифровой карты» через банкомат стороннего банка (кроме банков-партнеров), указанная в п. 19.3.3, включается в авторизационный запрос, рассчитывается и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с «Цифровой карты» суммы выданных наличных денежных средств по тарифу, действующему на дату списания. Сумма комиссии рассчитывается в процентах от суммы выданных денежных средств (но не менее минимальной суммы, указанной в п. 19.3.3). 6. Комиссия за перевод денежных средств посредством «Системы быстрых платежей» (п. 19.4.8) взимается сверх суммы перевода, рассчитывается в процентах от суммы перевода (переводов), превышающей общую сумму переводов в календарный месяц 100 000 руб., и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с «Цифровой карты», с которой осуществляется перевод, одновременно с переводом денежных средств. В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на «Цифровой карте» Клиента для списания комиссии Банк отказывает Клиенту в осуществлении перевода. 7. Комиссия за перевод денежных средств посредством Системы платежей и переводов Сбербанка (п. 19.4.9) взимается сверх суммы перевода, рассчитывается в процентах от суммы перевода и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с «Цифровой карты», с которой осуществляется перевод, одновременно с переводом денежных средств. В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на «Цифровой карте» Клиента для списания комиссии Банк отказывает Клиенту в осуществлении перевода. 8. Списание комиссии, указанной в п. 19.5 и п. 19.6 Тарифов, производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с «Цифровой карты» в календарный день, следующий за датой оказания услуги. 9. Комиссия за услугу «Уведомления об операциях»3 без выбора варианта Подписки, указанная в п. 19.7.1, списывается из суммы остатка электронных денежных средств по «Цифровой карте» после выпуска «Цифровой карты», к которой была подключена данная услуга. Списание комиссии осуществляется ежемесячно, начиная со второго календарного месяца после регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях», в дату, соответствующую дате подключения данной услуги. Комиссия, списанная по дату закрытия карты (включительно) и/или по дату отказа от услуги (включительно), не возвращается. Комиссия за услугу «Уведомления об операциях» с выбором варианта Подписки «Push и SMS», указанная в п. 19.7.2, списывается из суммы остатка электронных денежных средств по «Цифровой карте» после выпуска «Цифровой карты», к которой была подключена данная услуга. Списание комиссии осуществляется на следующий календарный день после даты подключения данной услуги и далее ежемесячно в ту же дату. Если день месяца, соответствующий следующему календарному дню после даты подключения услуги, отсутствует в текущем месяце, датой списания комиссии является последний календарный день текущего месяца. Комиссия, списанная по дату закрытия карты (включительно) и/или по дату отказа от услуги (включительно), не возвращается. 10. Под Квази-кэш операциями (п. 19.9.1) понимаются операции по переводу денежных средств, совершаемые с использованием реквизитов «Цифровой карты», а также с использованием карточного токена, целью совершения которых является получение Клиентом наличных денежных средств. К таким операциям относятся (включая, но не ограничиваясь): перевод на «электронный кошелек», оплата дорожных чеков и другие операции, которые Банк определяет в Приложении № 2 к Тарифам в качестве Квази-кэш операции, на основании MCC-кодов (Merchant Category Code) и данных, поступающих от Платежных систем. Комиссия за совершение Квази-кэш операции (п. 19.9.1), взимается при совершении в устройствах сторонних банков Квази-кэш операции на сумму свыше 500 рублей, включается в авторизационный запрос на осуществление Квази-кэш операции, рассчитывается по тарифу, действующему на дату авторизации, и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с «Цифровой карты» Клиента суммы Квази-кэш операции. В случае недостаточности денежных средств на «Цифровой карте» для оплаты комиссии, авторизационный запрос отклоняется, Квази-кэш операция не осуществляется. Сумма комиссии за совершение Квази-кэш операции, указанной п. 19.9.1, рассчитывается в процентах от суммы операции, выраженных в рублях РФ (но не менее минимальной суммы комиссии, указанной в п. 19.9.1 Тарифов). Под Иными операциями (п. 19.9.2) понимаются операции по переводу денежных средств, совершаемые с использованием реквизитов «Цифровой карты», а также с использованием карточного токена, которые Банк определяет в Приложении № 2 к Тарифам в качестве Иных операций на основании MCC-кодов (Merchant Category Code) и данных, поступающих от Платежных систем. Комиссия за совершение Иной операции, указанная в п. 19.9.2, взимается при совершении в устройствах сторонних банков Иной операции, включается в авторизационный запрос на осуществление Иной операции, рассчитывается по тарифу, действующему на дату авторизации, и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с «Цифровой карты» Клиента суммы Иной операции. В случае недостаточности денежных средств на «Цифровой карте» для оплаты комиссии, авторизационный запрос отклоняется, Иная операция не осуществляется. Сумма комиссии за совершение Иной операции, указанная в п. 19.9.2, рассчитывается следующим образом: - при установленной комиссии в фиксированной сумме, комиссия взимается в фиксированной сумме, указанной в п. 19.9.2, за каждую операцию; - при установленной комиссии в процентах от суммы операции плюс в фиксированной сумме, комиссия рассчитывается в процентах от суммы операции, а также дополнительно взимается фиксированная сумма комиссии, указанная в п. 19.9.2. 11. Конвертация денежных средств при проведении операции в валюте, отличной от рублей РФ, осуществляется по курсу Банка, если иное не предусмотрено Договором о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты» или Тарифами. Конвертация средств при проведении операции по «Цифровой карте» в валюте, отличной от рублей РФ, осуществляется: - по операциям оплаты товаров/работ/услуг или выдачи наличных денежных средств, совершенных в устройствах стороннего банка - по курсу Банка России на дату обработки операции в электронной банковской системе, 3 По 04.06.2025 (включительно) услуга «Уведомления об операциях» именовалась услугой «Альфа-Чек». - по иным операциям - по курсу Банка, установленному для проведения расчетов с использованием банковских карт. 12. Комиссия за конвертацию денежных средств при операции оплаты товаров/работ/услуг или выдачи наличных денежных средств с использованием «Цифровой карты», совершенной в устройстве стороннего банка (в том числе, в POS-терминале стороннего банка в ТСП) (п. 19.10), в валюте, отличной от валюты счета Клиента: - - - взимается сверх суммы операции дополнительно к комиссиям, установленным п.п. 19.3.3, 19.9 Тарифов; рассчитывается в процентах от суммы операции в рублях РФ; списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с «Цифровой карты», с которой осуществляется списание суммы операции, одной суммой с суммой операции. В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на «Цифровой карте» Клиента для списания комиссии, Банк отказывает Клиенту в осуществлении операции. Индекс Вид операции Тариф Для Клиентов, заключивших Договор о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты» при оформлении на Сайте Банка или посредством мобильного приложения «Альфа-Мобайл» заявления на выпуск расчетной (дебетовой) банковской карты: Альфа-Карта Премиум (MC World Black Edition), по 31.08.2022 (включительно) / Альфа-Карта Премиум (VISA Signature), по 10.10.2022 (включительно) / Карта Alfa Only 4/ VISA AlfaTravel Premium / Карта Alfa Only Travel5 Aeroflot Mastercard World Black Edition – АЛЬФА-БАНК PayPass, по 27.03.2023 (включительно) / Карта Alfa Only Aeroflot6 / Платежный стикер Alfa Only / Платежный стикер Alfa Only Travel Для Клиентов, заключивших Договор о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты» при оформлении на Сайте Банка или посредством мобильного приложения «Альфа- Мобайл» заявления на выпуск расчетной (дебетовой) банковской карты: Альфа-Карта с преимуществами (MC World), по 13.06.2022 (включительно) / Альфа-Карта с преимуществами (VISA Rewards), по 06.05.2022 (включительно)/ Альфа-Карта с преимуществами Мир/ Альфа-Карта с преимуществами Стикер Мир / Альфа-Карта с преимуществами Стикер Мир тонкий / VISA AlfaTravel, по 12.10.2022 (включительно) / AlfaTravel Мир / AlfaTravel Стикер Мир / AlfaTravel Стикер Мир тонкий / Mastercard World – АЛЬФА-БАНК – Билайн – PayPass / МИР – АЛЬФА-БАНК – Билайн / Yandex.Plus – Mastercard World – АЛЬФА-БАНК-PayPass, по 31.01.2022 (включительно) / Мир Classic / Aeroflot – Mastercard – АЛЬФА- БАНК Platinum PayPass, по 05.09.2022 (включительно) / Aeroflot Мир / Альфа-Карта с гравировкой Мир 19.1. 19.2. 19.3. 19.3.1. 19.3.2. 19.3.3. 19.3.4. Выпуск «Цифровой карты» Обслуживание «Цифровой карты» Комиссия не установлена Комиссия не установлена Выдача наличных денежных средств с «Цифровой карты»: Выдача наличных денежных средств через банкомат АО «АЛЬФА-БАНК» без конвертации Выдача наличных денежных средств через банкомат АО «АЛЬФА-БАНК» с конвертацией выдачи Обеспечение наличных денежных средств через банкомат стороннего банка (в пределах дневного лимита на выдачу наличных), кроме банкоматов банков-партнеров наличных Обеспечение денежных средств через банкоматы банков-партнеров, без конвертации выдачи Комиссия не установлена 5 % от суммы операции 1,99 % от суммы операции, включающей комиссию стороннего банка, min 199 руб. Комиссия не установлена Комиссия не установлена 4 По 10.03.2024 (включительно) Карта Alfa Only именовалась Альфа-Карта Премиум (Мир Суприм). 5 По 10.03.2024 (включительно) Карта Alfa Only Travel именовалась AlfaTravel Premium (Мир Суприм). 6 По 10.03.2024 (включительно) Карта Alfa Only Aeroflot именовалась Aeroflot Мир Суприм. 19.3.5. 19.4. 19.4.1. 19.4.2. наличных Обеспечение денежных средств через банкоматы банков-партнеров, с конвертацией выдачи 5 % от суммы операции Переводы с «Цифровой карты» в валюте РФ по поручению, поданному посредством услуги «Альфа- Мобайл»: Внутрибанковский перевод на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК» Комиссия не установлена Внутрибанковский перевод на счет юридического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК» (за исключением АО «АльфаСтрахование», ООО «АльфаСтрахование-Жизнь», ООО УК «Альфа-Капитал», ООО «Альфа- Форекс», ООО «майСейфети», ООО «СК «Альянс РОСНО Жизнь», ООО «Европейская Юридическая Служба», ООО «Национальная Юридическая Служба», ООО «Ренессанс Жизнь», в случае осуществления перевода Клиентом по договору, заключенному им с соответствующим юридическим лицом при содействии «АЛЬФА-БАНК»; АО Благотворительный фонд спасения тяжелобольных детей «Линия Жизни», ООО КРЕДИТ МЕНЕДЖМЕНТ» (при сумме одного перевода свыше 20 000 рублей)) «СЕНТИНЕЛ «СК Комиссия не установлена 19.4.3. Перевод по поручению, поданному посредством услуги «Альфа-Мобайл» / Платформы «Alfa Message» Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена в пользу физических лиц в пользу юридических лиц или индивидуальных предпринимателей Перевод на счета Альфа Инвестмент Менеджмент Лтд. Перевод на счета физических лиц, открытые в АО «КБ ДельтаКредит» Перевод на счет Благотворительного Фонда «Русфонд» Перевод денежных средств на счета физических лиц в сторонних банках посредством «Системы быстрых платежей», если общая сумма указанных переводов в календарный месяц не превышает 100 000 руб. Перевод денежных средств на счета физических лиц в сторонних банках посредством «Системы быстрых платежей», если общая сумма указанных переводов в календарный месяц превышает 100 000 руб. Перевод денежных средств на счета физических лиц, открытые в ПАО «Сбербанк», посредством Системы платежей и переводов Сбербанка Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по «Цифровой карте», выпущенной Банком Запрос через банкомат банка-партнера, указанного в Приложении №1 к Тарифам, сведений о платежном лимите по «Цифровой карте», выпущенной Банком Предоставление услуги «Уведомления об операциях» 19.4.4. 19.4.5. 19.4.6. 19.4.7. 19.4.8. 19.4.9. 19.5. 19.6. 19.7. Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена 0,5 %, max 1500 руб. за перевод 1,95 % от суммы перевода 59 руб. 30 руб. 19.7.1. без выбора варианта Подписки 19.7.2. 19.8. 19.9. 19.9.1. с выбором варианта Подписки «Push и SMS» Предоставление Мобайл» услуги «Альфа- Квази-кэш операции и Иные операции Квази-кэш операции, определенные Приложением № 2 к Тарифам 99 руб. ежемесячно, начиная со второго календарного месяца после регистрации заявки на подключение услуги Комиссия не установлена 99 руб. ежемесячно Комиссия не установлена Комиссия не установлена 1,99 % от суммы операции, min 199 руб. Комиссия не установлена 19.9.2. Иные операции, определенные Приложением № 2 к Тарифам 19.10. при сумме операции менее или равной 2500 рублей при сумме операции более 2500 рублей Конвертация денежных средств при операции оплаты товаров/работ/услуг или выдачи наличных денежных средств с использованием «Цифровой карты», совершенной в устройстве стороннего банка (в том числе, в POS- терминале стороннего банка в ТСП), в валюте, отличной от валюты счета Клиента 49 руб. Комиссия не установлена 1,99 % от суммы операции + 99 руб. Комиссия не установлена 4,9 % (помимо комиссии, указанной в п.п. 19.3.3, 19.9) 20. Выпуск и обслуживание ПК «Апельсиновая карта»7 ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1. Услуги по выпуску и обслуживанию ПК «Апельсиновая карта» (Выручай+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide, Перекресток+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide, Х5 Карта-Пятерочка-Mastercard, Х5 Карта-Перекресток- Mastercard, Х5 Карта МИР) предоставляются на основании Договора о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта»8. 2. Банком установлены следующие лимиты по ПК «Апельсиновая карта»: - максимальная сумма одной Операции пополнения - 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма одной Расходной операции – 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма Операции возврата – 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма Расходных операций за один календарный месяц – 40 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 200 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма Операций пополнения за один календарный месяц – 40 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 200 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - Остаток лимита в любой момент времени не может превышать 15 000 рублей для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, и 100 000 рублей для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию; - максимальная сумма операций выдачи наличных денежных средств через банкоматы в сутки – 5 000 рублей, за один календарный месяц – 40 000 рублей; выдача наличных денежных средств доступна только Клиентам, прошедшим Упрощенную идентификацию. Операции, указанные в п. 20.3, п.п. 20.4.1, 20.4.2, 20.4.3, 20.4.4, 20.4.5, 20.4.6, 20.4.8, 20.4.9, 20.4.10 Тарифов, 3. доступны только Клиентам, прошедшим Упрощенную идентификацию. 7 До 01.10.2024 ПК «Апельсиновая карта» именовалась ПК «Х5 Карта». 8 До 01.10.2024 Договор о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта» именовался Договор о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Х5 Карта». 4. Комиссия за выдачу наличных денежных средств с ПК «Апельсиновая карта» с конвертацией, указанная в п. 20.3.2, включается в авторизационный запрос, рассчитывается по тарифам, действующим на дату авторизации, и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с ПК «Апельсиновая карта» суммы выданных наличных денежных средств по тарифу, действующему на дату списания. Сумма комиссии рассчитывается в процентах от суммы списанных денежных средств, выраженных в рублях РФ. 5. Комиссия за обеспечение выдачи наличных денежных средств с ПК «Апельсиновая карта» через банкомат стороннего банка (кроме банков-партнеров), указанная в п. 20.3.3, включается в авторизационный запрос, рассчитывается и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с ПК «Апельсиновая карта» суммы выданных наличных денежных средств по тарифу, действующему на дату списания. Сумма комиссии рассчитывается в процентах от суммы выданных денежных средств (но не менее минимальной суммы, указанной в п. 20.3.3). 6. Комиссия за перевод денежных средств посредством «Системы быстрых платежей» (п. 20.4.9) взимается сверх суммы перевода, рассчитывается в процентах от суммы перевода (переводов), превышающей общую сумму переводов в календарный месяц 100 000 руб., и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с ПК «Апельсиновая карта», с которой осуществляется перевод, одновременно с переводом денежных средств. В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на ПК «Апельсиновая карта» Клиента для списания комиссии Банк отказывает Клиенту в осуществлении перевода. 7. Комиссия за перевод денежных средств посредством Системы платежей и переводов Сбербанка (п. 20.4.10) взимается сверх суммы перевода, рассчитывается в процентах от суммы перевода и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с ПК «Апельсиновая карта», с которой осуществляется перевод, одновременно с переводом денежных средств. В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на ПК «Апельсиновая карта» Клиента для списания комиссии Банк отказывает Клиенту в осуществлении перевода. 8. Списание комиссии, указанной в п. 20.5 и п. 20.6 Тарифов, производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с ПК «Апельсиновая карта» в календарный день, следующий за датой оказания услуги. 9. Комиссия за услугу «Уведомления об операциях» без выбора варианта Подписки, указанная в п. 20.7.1, списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) из суммы остатка электронных денежных средств по ПК «Х5 Карта» после подключения услуги «Уведомления об операциях». Списание комиссии осуществляется со счета ПК «Апельсиновая карта» ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях», в дату, соответствующую дате подключения данной услуги. Если день месяца, соответствующий дате подключения услуги, отсутствует в текущем месяце, датой списания комиссии является последний календарный день текущего месяца. Комиссия, списанная по дату закрытия ПК «Апельсиновая карта» (включительно) и/или по дату отказа от услуги (включительно), не возвращается. Комиссия за услугу «Уведомления об операциях» с выбором варианта Подписки «Push и SMS», указанная в п. 20.7.2, списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) из суммы остатка электронных денежных средств по ПК «Апельсиновая карта» после выпуска ПК «Апельсиновая карта», к которой была подключена данная услуга. Списание комиссии осуществляется в дату, соответствующую следующему календарному дню после даты подключения данной услуги и далее ежемесячно в ту же дату. Если день месяца, соответствующий календарному дню, следующему за датой подключения услуги, отсутствует в текущем месяце, датой списания комиссии является последний календарный день текущего месяца. Комиссия, списанная по дату закрытия ПК «Апельсиновая карта» (включительно) и/или по дату отказа от услуги (включительно), не возвращается. 10. Под Квази-кэш операциями (п. 20.10.1) понимаются операции по переводу денежных средств, совершаемые с использованием реквизитов ПК «Апельсиновая карта», а также с использованием карточного токена, целью совершения которых является получение Клиентом наличных денежных средств. К таким операциям относятся (включая, но не ограничиваясь): перевод на «электронный кошелек», оплата дорожных чеков и другие операции, которые Банк определяет в Приложении № 2 к Тарифам в качестве Квази-кэш операции, на основании MCC-кодов (Merchant Category Code) и данных, поступающих от Платежных систем. Комиссия за совершение Квази-кэш операции (п. 20.10.1), взимается при совершении в устройствах сторонних банков Квази-кэш операции на сумму свыше 500 рублей, включается в авторизационный запрос на осуществление Квази-кэш операции, рассчитывается по тарифу, действующему на дату авторизации, и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с ПК «Апельсиновая карта» Клиента суммы Квази-кэш операции. В случае недостаточности денежных средств на ПК «Апельсиновая карта» для оплаты комиссии авторизационный запрос отклоняется, Квази-кэш операция не осуществляется. Сумма комиссии за совершение Квази-кэш операции, указанной п. 20.10.1, рассчитывается в процентах от суммы операции, выраженных в рублях РФ (но не менее минимальной суммы комиссии, указанной в п. 20.10.1). Под Иными операциями (п. 20.10.2) понимаются операции по переводу денежных средств, совершаемые с использованием реквизитов ПК «Апельсиновая карта», а также с использованием карточного токена, которые Банк определяет в Приложении № 2 к Тарифам в качестве Иных операций на основании MCC-кодов (Merchant Category Code) и данных, поступающих от Платежных систем. Комиссия за совершение Иной операции, указанная в п. 20.10.2, взимается при совершении в устройствах сторонних банков Иной операции, включается в авторизационный запрос на осуществление Иной операции, рассчитывается по тарифу, действующему на дату авторизации, и списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания с ПК «Апельсиновая карта» Клиента суммы Иной операции. В случае недостаточности денежных средств на ПК «Апельсиновая карта» для оплаты комиссии, авторизационный запрос отклоняется, Иная операция не осуществляется. Сумма комиссии за совершение Иной операции, указанная в п. 20.10.2, рассчитывается следующим образом: - при установленной комиссии в фиксированной сумме, комиссия взимается в фиксированной сумме, указанной в п. 20.10.2, за каждую операцию; - при установленной комиссии в процентах от суммы операции плюс в фиксированной сумме, комиссия рассчитывается в процентах от суммы операции, а также дополнительно взимается фиксированная сумма комиссии, указанная в п. 20.10.2. 11. Конвертация денежных средств при проведении операции в валюте, отличной от рублей РФ, осуществляется по курсу Банка, если иное не предусмотрено Договором о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты ПК «Апельсиновая карта» или Тарифами. Конвертация средств при проведении операции по ПК «Апельсиновая карта» в валюте, отличной от рублей РФ, осуществляется: - - по операциям оплаты товаров/работ/услуг или выдачи наличных денежных средств, совершенных в устройствах стороннего банка - по курсу Банка России на дату обработки операции в электронной банковской системе, по иным операциям - по курсу Банка, установленному для проведения расчетов с использованием банковских карт. 12. Комиссия за конвертацию денежных средств при операции оплаты товаров/работ/услуг или выдачи наличных денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта», совершенной в устройстве стороннего банка (в том числе, в POS-терминале стороннего банка в ТСП) (п. 20.11), в валюте, отличной от валюты счета Клиента: - - - взимается сверх суммы операции дополнительно к комиссиям, установленным п.п. 20.3.3, 20.11 Тарифов; рассчитывается в процентах от суммы операции в рублях РФ; списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) с ПК «Апельсиновая карта», с которой осуществляется списание суммы операции, одной суммой с суммой операции. В случае недостаточности или отсутствия денежных средств на ПК «Апельсиновая карта» Клиента для списания комиссии, Банк отказывает Клиенту в осуществлении операции. 13. Выпуск пополняемых предоплаченных карт Выручай+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide и Перекресток+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide прекращён с 08.12.2022. Выпуск пополняемых предоплаченных карт Х5 Карта-Пятерочка-Mastercard, Х5 Карта-Перекресток-Mastercard прекращён с 01.08.2024. Индекс Вид операции Тариф Для Клиентов, заключивших Договор о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта» Комиссия не установлена Комиссия не установлена 20.1. 20.2. 20.3. 20.3.1. 20.3.2. 20.3.3. 20.3.4. 20.4. 20.4.1. 20.4.2. 5 % от суммы операции Комиссия не установлена Выпуск ПК «Апельсиновая карта» Обслуживание ПК «Апельсиновая карта» Выдача наличных денежных средств с ПК «Апельсиновая карта»: Выдача наличных денежных средств через банкомат АО «АЛЬФА- БАНК» без конвертации Выдача наличных денежных средств через банкомат АО «АЛЬФА- БАНК» с конвертацией Обеспечение выдачи наличных денежных средств через банкомат стороннего банка (в пределах дневного лимита на выдачу наличных), кроме банкоматов банков-партнеров Обеспечение выдачи наличных денежных средств через банкоматы банков-партнеров Переводы с ПК «Апельсиновая карта» в валюте РФ по поручению, поданному посредством услуги «Альфа-Мобайл», «Web-view» Банка (далее - «Web-view», термин определен Договором о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта»): Внутрибанковский перевод на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК» (через «Web-view» не осуществляется) Внутрибанковский перевод на счет юридического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК» (за исключением АО «АльфаСтрахование», ООО «АльфаСтрахование-Жизнь», ООО УК «Альфа-Капитал», ООО «Альфа-Форекс», ООО «майСейфети», ООО «СК «Альянс РОСНО Жизнь», ООО «Европейская Юридическая Служба», ООО 1,99 % от суммы операции, включающей комиссию стороннего банка, min 199 руб. Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена «Национальная Юридическая Служба», ООО «СК «Ренессанс Жизнь», в случае осуществления перевода Клиентом по договору, заключенному им с соответствующим юридическим лицом при содействии АО «АЛЬФА-БАНК»; Благотворительный фонд спасения тяжелобольных детей «Линия Жизни», ООО «СЕНТИНЕЛ КРЕДИТ МЕНЕДЖМЕНТ» (при сумме одного перевода свыше 20 000 рублей)) (через «Web-view» не осуществляется) Перевод по поручению, поданному посредством услуги «Альфа-Мобайл» в пользу физических лиц в пользу юридических лиц или индивидуальных предпринимателей Перевод по поручению, поданному посредством услуги «Web-view» в счет оплаты коммунальных услуг, в т.ч. услуг городской, междугородней и международной телефонной связи в пользу физических лиц в пользу юридических лиц или индивидуальных предпринимателей Перевод на счета Альфа Инвестмент Менеджмент Лтд. (через «Web- view» не осуществляется) Перевод на счета физических лиц, открытые в АО «КБ ДельтаКредит» (через «Web-view» не осуществляется) Перевод на счет Благотворительного Фонда «Русфонд» (через «Web- view» не осуществляется) Перевод денежных средств на счета физических лиц в сторонних банках посредством «Системы быстрых платежей», если общая сумма указанных переводов в календарный месяц не превышает 100 000 руб. Перевод денежных средств на счета физических лиц в сторонних банках посредством «Системы быстрых платежей», если общая сумма указанных переводов в календарный месяц превышает 100 000 руб. Перевод денежных средств на счета физических лиц, открытые в ПАО «Сбербанк», посредством Системы платежей и переводов Сбербанка Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по ПК «Апельсиновая карта», выпущенной Банком Запрос через банкомат банка-партнера, указанного в Приложении № 1 к Тарифам, сведений о платежном лимите по ПК «Апельсиновая карта», выпущенной Банком Предоставление услуги «Уведомления об операциях»: без выбора варианта Подписки с выбором варианта Подписки «Push и SMS» Предоставление услуги «Альфа-Мобайл» Предоставление доступа в «Web-view» Банка Квази-кэш операции и Иные операции Квази-кэш операции, определенные Приложением № 2 к Тарифам 99 руб. ежемесячно 30 руб. 59 руб. 0,5 %, max 1500 руб. за перевод Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена 1,95 % от суммы перевода 1,99 % от суммы операции, min 199 руб. Иные операции, определенные Приложением № 2 к Тарифам при сумме операции менее или равной 2500 рублей при сумме операции более 2500 рублей денежных Конвертация оплаты средств товаров/работ/услуг или выдачи наличных денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта», совершенной в устройстве стороннего банка (в том числе, в POS-терминале стороннего банка в ТСП), в валюте, отличной от валюты счета Клиента операции при 49 руб. 1,99 % от суммы операции + 99 руб. 4,9 % (помимо комиссии, указанной в п.п. 20.3.3, 20.9) 20.4.3. 20.4.4. 20.4.5. 20.4.6. 20.4.7. 20.4.8. 20.4.9. 20.4.10. 20.5. 20.6. 20.7. 20.7.1. 20.7.2. 20.8. 20.9. 20.10. 20.10.1. 20.10.2. 20.11. Приложение №1 к «Тарифам АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги, предоставляемые по отдельным видам договоров, заключаемых посредством акцепта оферты» Банки-партнеры, в банкоматах которых осуществляется выдача наличных денежных средств со счетов по «Цифровым картам» международных платежных систем Visa International, Mastercard International, Мир на тех же условиях, что и в банкоматах АО «АЛЬФА-БАНК»9 1. ПАО «Промсвязьбанк» 2. ПАО КБ «Уральский Банк Реконструкции и Развития» 3. ПАО «РОСБАНК» 4. ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» (МКБ) 5. АО «Россельхозбанк» 6. АО «Газпромбанк» 7. ПАО Банк «ФК Открытие» 9 Операция доступна Клиентам, прошедшим Упрощенную идентификацию, и осуществляется с использованием Карточного токена, если банкомат поддерживает такую техническую возможность. Приложение №2 к «Тарифам АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги, предоставляемые по отдельным видам договоров, заключаемых посредством акцепта оферты» МСС-коды и Merchant Name ТСП10 Merchant Name11 по типу «Электронный кошелек» МСС-код MOBI.DENGI..*UNITPAY 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги MOBI.DENGI.. BLUESNAP RBK PSCB.RU YM*YANDEX.MONEY WALLET ONE*CIFRA1 RBKMONEY RUS 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги MOBI.DENGI.. UNITPAY 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги YM*MONEY.YANDEX.RU 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги YM*YAMONEY 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги WWW.WALLETONE.RU 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги PAYU 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги YM*MONEY.YANDEX 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги WWW WALLETONE COM 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги YANDEX.MONEY ZURZUM *PLATIUS PAYU PAYU*PAYU 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины YANDEX.MONEY YANDEX.MO 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины YANDEX.MONEY MOSKVA G 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины QIWI QIWI VRN*QIWI PAYU 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые SKR*SKRILL.COM 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые PAYU*PAYQR, PAYQR.RU 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 10 Клиентам, не прошедшим Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию, недоступны следующие категории получателей: некоммерческие организации • (кроме религиозных и благотворительных организаций, зарегистрированных в установленном порядке, товариществ собственников недвижимости (жилья), жилищных, жилищно-строительных кооперативов или иных специализированных потребительских кооперативов, региональных операторов, созданных в организационно-правовой форме фонда в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации); • организации, созданные за пределами территории Российской Федерации; организации, осуществляющие: • - прием лотерейных ставок, за исключением всероссийских государственных лотерей; - прием платежей за лотерейные билеты, квитанции и электронные лотерейные билеты, удостоверяющие право на участие в лотерее, за исключением всероссийских государственных лотерей; - прием ставок для участия в азартных играх. 11 Merchant Name – наименование торгово-сервисного предприятия, принимающего к оплате пластиковые карты. Данное наименование присваивается банком-эквайером и передается банку-эмитенту при совершении операции оплаты по банковским картам в торгово-сервисном предприятии в рамках транзакции за предоставляемые товары или услуги. PAYPAL PAYANYWAY 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые INTELLECTMONEY 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые SKR SKRILL.COM QIWI WALLET V*QIWI VRB*QIWI YM*YM.FIN YM*YANDEX.MONEY YM*YM.FIN YM*YANDEX.MONEY YM*MONEY.YANDEX PAYMASTER 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн Merchant Name по типу «Крипто-валюта» BITPANDA.COM YM*BLOCKCHAIN SIMPLEX_GENESISMINING HASHCOINS HASHFLARE HASHFLARE.IO*1436 HASHFLARE.IO*5687 МСС-код 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 7299 - Иной сервис 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн Merchant Name по типу «Трейдинговая компания» МСС-код TRADINGVIEW 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги TRADINGVIEW TRADINGVIE 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги TRADINGVIEW TRADINGVIEW 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги TRADING EDUCATORS INC. 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины FXCLUB.ORG WWW.FXCLUB.ORG WWW.FXCLUB.ORG FXCLUB.ORG IQOPTION.COM JUST2TRADE IQOPTION.COM DOZARPLATI WELTRADE 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые TOPSTEPTRADER LLC 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые AM OTKRITIE FUND BONDS 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые PAYPAL *FOREXADMIN 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые CEXIO CEXIO YM*XELIUS TRADER ASSIST TRAMLINE TRADERS TRADING ACADEMY 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн 7372 - Программирование, обработка данных, интегрированные системы, дизайн Иные Merchant Name МСС-код BANK SPB IB LOMBARD PLATIZA DENGI MIGOM 4816 - Компьютерная сеть/ информационные услуги 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины BANKKURGANPAO 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины BANK"KURGAN"PAO 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины TOUCH BANK 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины INTERNET-BANK ZENIT 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины DENGI SEGODNYA 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины DONSKOY LOMBARD 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины EKONOM LOMBARD 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины EKSPRESS DENGI 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины LOMBARD SAMORODOK 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины OOO LOMBARD SITI 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины OOO NOVYJ LOMBARD 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины SOVCOMBANK VASH LOMBARD EKAPUSTA PAYPS 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 5999 - Различные магазины и специальные розничные магазины 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые FINANSOVYE VOZMOZHNOST 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые OOO MFK 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые RBK*CREDITEXPRESS 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые GRAND-LOMBARD LOMBARD ZLATOS 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые RBK*CREDITEX*CREDITEXP 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые DEFT PAYMENTS NASH LOMBARD 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые B2P*VOSTBANK PER. SVYA 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые PAYMO*RUSFINANCEBANK C 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые B2P*RN-BANK.RU SEREBRY 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые PAYMO*RENCREDIT UL. KO 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые DENGI SRAZU 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые B2P*OTPBANK LENINGRADS 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые LOMBARD NARODNYY 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые LOMBARD RIVERA RBK*7MONEY PAYPAL *VIPDENGI 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые LOMBARD AVTOMEKH 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые LOMBARD ZOLOTAYA UNTSI 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые NEW LOMBARD OOO LOMBARD EZS YM*ONECLICKMONEY YM*CENTRZAIMOV YM*ONECLICKMONEY YM*ZULOMBARD YM*MZAEM YM*ZULOMBARD YM*FIN-1 YM*TURBOZAIM YM*LOMBARD-CAPITA YM*LOMBARD YM*LOMBARD PAYANYWAY*TURBOZAIM YM*DENGI-NA-BANKR YM*MOBCREDIT YM*BISTRODENGI ZANIMALO.RU MONEYKITE.RU YM*CENTRZAIMOV YM*MZAEM LOMBARD GORNYY YM*RAPIDA.RU YM*TURBOZAIM QUICKZAIM.COM ONEZAIM.RU YM*HERMESCREDIT ZAIMCO.RU MY-ZAIM.RU TINKOFF*SERVICES 10 BL QUICKZAIMNEW ADVANTIS CREDIT - MOTO YM*MOBCREDIT VZAEMO.RU QUICKZAIM-LS GETZAIM.SU 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 8999 - Профессиональные услуги, нигде ранее не классифицируемые 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис GUTFIN.RU OPTIMA-ZAIM.RU IZAIMO.RU 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис WWW.LUCASCREDITSERVIC 7299 - Иной сервис IZAIMO-LG.RU ZAIM365.RU ZANIMALO.RU EZAIMO.RU UMONEYS.RU YM*DENGINADOM TINKOFF*SERVICES SAFEZAIM.COM ZAIMMIGOM.RU QUICKZAIM-K UPFINANCE.SU ZAIMCO.RU CLOUD*CREDITSCORESE ZAIMSRAZU.RU IZAEMO.RU IMONEYS.SU QUICKZAIM-LP CREDITSERVICE IMONEYNEW.RU CREDITSCORESE IZAIMO-LP ZAIMMIGOM.RU BANKA INTESA SANPAOLO YM*DENGI-CLICK.RU ZAIMY643.RU ZAIM365.RU ZANIMALOV.RU 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис SHOPWWW.BELARUSBANK.BY 7299 - Иной сервис SBERBANK ONLINE BIG-ZAIM.RU GOOD-ZAIM.COM HOT-ZAIM.RU LOMBARD FINANSIST L LOMBARD FINANSIST L LOMBARD FINANSIST L LOMBARD FINANSIST L LOMBARD FINANSIST L Y.M*ZULOMBARD YM FONBET YM YANDEX.MONEY 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис YM*1CUPIS.RU ZAIM-365-ON.RU ZAIM-VAM.RU 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис 7299 - Иной сервис МСС-коды (без категории), по которым взимается комиссия за квази-кэш операции: МСС-код 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 4829 - Денежные переводы Merchant Name, по которым не взимается комиссия за квази-кэш операции: Merchant Name MCC-коды HTTP:COOL-PAY COM PAYMASTER24 MEDICAL SERVICES HTTP://WWW.ROBOKASSA.R YM*ELAMA HTTP://WWW.ROBOKASSA.RU/ BURGER KING YM*ELAMA.RU PLASTIQ TUITION ROBOKASSA PAYMASTER NETELLER 4342 NETELLER WWW.MVIDEO.RU VIRTUALCARD NETELLERUK LLC KURYER-REGION ST. SEOPULT.RU STATUS CLUB GAZPROMNEFT AZS 106 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6051 - Нефинансовые институты – иностранная валюта, денежные переводы (непередаваемые), дорожные чеки, квази-кэш 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) WIREXAPP.COM VIVA UPIRESIES PLIROMO PARENTPAY E-COM R FOTOSTRANA.RU NPFB TRANSIT LEADERDIGITAL WWW.LANTA-NET.RU METRO STORE 1017 GAZPROMNEFT AZS 159 AZS TATNEFT 182 EBRD CATERING CARD LON PEREKRESTOK OPENTABLE REST GIFT OOO OCHKI I MODA VASEN TISP.RU LEUPAY*VALLETTA BOUTIQ BHN*GIFTCARDS OOO TD VESTERN ICHIBAN BOSHI NETELLER 4063 NETELLER 1940 UMESTO SUSHI LIME TRK SEMYA LUKOIL.AZS 74092 74U BRUDERSHAFT SV.51A LLC CITY LUNCH 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) OOO MAGNOLIYA LUKOIL.AZK 18 51S LUKOIL.AZS 74415 74U SVOI DA NASHI AVRORA PETROPAVLOVSKII NETELLER 1714 OOO GUDFUD VOLVO AGZS 18 VANILNOE NEBO PAYPAL *PAYPALGIFTS MAGNIT MM KONSTANTA FORMULA ZDOROVYA GAZPROMNEFT AZS 163 PEREKRESTOK STROGINSK APTEKA ZDOROV.RU HTTPS://ESERVICE.CSLOX CAFEYUNOST_MURM MOLL-2 RESTORAN BAZAR NETELLER 1314 PYATEROCHKA 3446 MARMALATO OOO SALON UPAKOVKI LEN OOO SVOYA KOMPANIYA OOO RESTOGRUPPLUS ENGE ANTRESOL COFFEEMANIA D VVL 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) EXPRESS-L NETELLER 1592 NETELLER 2139 GULFSTREAM BLUE HALL R UNIVERSAM ABRIKOS AVTOMIR CIRCLE K, IC103175 MAKSIMA PIZZA YARCHE BRANCH SOKOL COFFEELIKE POMIDOR WWW.OPLATA.REGPLAT.RU MAGAZIN 42 MR. TAKO POMIDOR 1 MCDONALDS 27301 KAFE "YUNOST`" LEROY MERLIN KRASNOGOR OOO UPI EKSPRESS BEELINE MOBILE TOP-UP COFFEEMANIA IP PLANETA SUSHI ZAKUSOCHNAYA TITOVA OOO "APPETIT" AVOSKA OOO KOMPASS GRUPP RUS 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) COFFEE HOUSE 96 RAZLIVNIE NAPITKI MCDONALDS 27302 UNIVERSAM LETNY SAD POLAR CHIKEN MIRAZH SINEMA GRIN MARKET 2 NETELLER 1722 NETELLER 5288 BEER&SUSHI SHOP BHN*GIFTCARDLAB CANTEEN ALCON SHAVERMA SPB COFFEE HOUSE 46 LUKOIL.AZK 17 51S DOMIKS PYATEROCHKA 2836 MM KROKHALEVSKIJ OOO FUDMEYKERS BAZAR LLC ORGANIC COFFEE-2 LTD CHICKENFOOD SAMMER LANCH PYATEROCHKA-2853 IKEA DOM 10 BISTRO MCDONALDS 21007 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) MAGAZIN DUDNIK LION ZEMLYANOY VAL BISTRO SKAY KAFE IZUMRUDNAYA 7 OOO LARGIS TRUDA STR. KAZACHYA ZASTAVA IP DOZORTSEV O.E. AZS GEROEV KHASANA 107 IP ILINYH IRINA YUREVN KOMFORT+ LENTA-297 MAGNIT MM AVERS BARKLAYS CAFE PROSPEKT OOO ISTOCHNIK BELLA LUKOIL.AZK 19 51S NASTOYASHCHAYA PEKARNY COINFIDE*XQAW* LEUPAY.EU CODE 9022 LEUPAY.EU CODE 2924 LEUPAY.EU CODE 4192 LEUPAY.EU CODE 7405 ONLINEPAY YOTA ZAKROMA 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) LOBBY BAR APTEKA APREL APTEKA 24 CHASA PYATEROCHKA 2624 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) 6540 - Транзакции по финансированию POI (за исключением MoneySend) ALFA_SMS 4829 - Денежные переводы USLUGI.TATARSTAN.RU 4829 - Денежные переводы USLUGI.TATAR.RU ALFA ISS TRM 4814 E WU IZETTLE - 4829 UK POS 4829 - Денежные переводы 4829 - Денежные переводы 4829 - Денежные переводы 4829 - Денежные переводы 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. ZEMLYAN 4829 - Денежные переводы ALFA ACQ CIT PAYPAL *STCORP 4829 - Денежные переводы 4829 - Денежные переводы 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E LENINGRADSK 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. NOVOKOS 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. VOZNESE 4829 - Денежные переводы PAYPAL *ROSNDFL 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. 3-YA HO 4829 - Денежные переводы IZETTLE - 4829 FI POS 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. GENERAL 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. ZHELEZN 4829 - Денежные переводы DPD 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. BAUMANS 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E LUKOV PER., 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E SH. ENTUZIA 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. MAROSEI 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. POKRYSH 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. INSTITU 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E DMITROVSKOE 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E LENINGRASDK 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. SHARIKO 4829 - Денежные переводы TRM 4814 E UL. PUSHKIN 4829 - Денежные переводы Merchant Name, содержащие следующие значения, по которым не взимается комиссия за Квази-кэш операции по «Цифровым картам» / ПК «Апельсиновая карта»: Значения в составе Merchant Name MCC-коды CUPIS 4829 - Денежные переводы Merchant Name, содержащие следующие значения, по которым взимается комиссия за Иные операции: 6009 - Услуги и сервисы МФО МСС-код