Т А Р И Ф Ы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08 августа 2025) МОСКВА – 2025 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ: Общие условия взимания комиссий 1. Выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» 1.1. Выдача и обслуживание Локальной потребительской карты 1.1.1. Выдача и обслуживание Локальной потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выдана Локальная потребительская карта АО «АЛЬФА- БАНК» 1.3. Выпуск и обслуживание Стандартной потребительской карты 1.3.1. Выпуск и обслуживание Стандартной потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выдана Стандартная потребительская карта АО «АЛЬФА-БАНК» 1.4. Выдача и обслуживание Потребительской карты Visa Instant Issue 1.4.1. Выдача и обслуживание Потребительской карты Visa Instant Issue АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выдана карта Visa Instant Issue АО «АЛЬФА- БАНК» 1.5. Выпуск и обслуживание Потребительских карт Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed 1.5.1. Выпуск и обслуживание Потребительских карт Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выданы карты Visa Classic Unembossed и f Unembossed АО «АЛЬФА-БАНК» 1.6. Выпуск и обслуживание Потребительских карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini 1.6.1. Выпуск и обслуживание Потребительских карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выданы карты Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini АО «АЛЬФА-БАНК» 1.7. Выпуск и обслуживание Потребительских карт VISA Classic и Mastercard Standard 1.7.1. Выпуск и обслуживание Потребительских карт VISA Classic и Mastercard Standard АО «АЛЬФА- БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выпущены карты VISA Classic и Mastercard Standard АО «АЛЬФА-БАНК» 1.8. Выпуск и обслуживание Виртуальных карт, заявление на выпуск которой подано через Интернет Банк «Альфа-Клик» 1.8.1. Выпуск и обслуживание Виртуальной карты Mastercard Virtual, выпущенной к Счету Потребительской карты, в соответствии с Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК» 2. Предоставление информационной и расчетной документации 2.1. Предоставление выписок и дубликатов документов по Счету Потребительской карты 3. Несанкционированный перерасход средств, штрафы и пени 3.1. Проценты за пользование Несанкционированным перерасходом, уплачиваемые Клиентом в соответствии с «Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»» / «Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА- БАНК»» 3.2. Штрафы и пени, уплачиваемые Клиентом в соответствии с «Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»» / «Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК»» Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) Общие условия взимания комиссий 1. Все комиссии, указанные в настоящем Тарифном сборнике, взимаются в валюте РФ, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. При списании комиссий со счетов, открытых в валюте, отличной от валюты установленного тарифа, пересчет суммы комиссии в валюту счета осуществляется по курсу Банка России на дату списания комиссии, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. Значения комиссий по каждой операции, взимаемых в рублях и копейках, округляются до целых значений копеек: - в сторону увеличения, если значение десятых долей копеек больше или равно 5; - в сторону уменьшения, если значение десятых долей копеек меньше 5. 2. Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. Указание суммы тарифа с записью «без НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. 3. Все комиссии, предусмотренные настоящим Тарифным сборником, взимаются за операции (услуги), оказываемые клиентам, заключившим с АО «АЛЬФА-БАНК» Соглашения о Потребительской карте по 31.07.2010 (включительно). Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1. 1.1. 1.1.1. Выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» Выдача и обслуживание Локальной потребительской карты Выдача и обслуживание Локальной потребительской карты АО «АЛЬФА- БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выдана Локальная потребительская карта АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты, в соответствии с Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Клиент обязан своевременно обеспечить на Счете Потребительской карты наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссия, указанная в п. 1.1.1.1 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты на 31-й календарный день с даты выдачи Клиенту Локальной потребительской карты. И далее через каждые 365 (366 в случае високосного года) календарных дней соответственно, с даты первого списания комиссии. Комиссия, указанная в п. 1.1.1.1 Тарифов, включает стоимость следующих услуг: - - - - средств АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – «Экспресс-касса»); Обслуживание Счета Потребительской карты; - предоставление средств доступа к Интернет Банку «Альфа-Клик». - выпуск Локальной потребительской карты; блокирование Локальной потребительской карты по инициативе Клиента; разблокировка Локальной потребительской карты, ранее заблокированной по инициативе Клиента; внесение денежных средств на Счет Потребительской карты через аппарат приема наличных денежных 4) Комиссия, указанная в п. 1.1.1.2 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день выдачи новой Локальной потребительской карты. 5) Комиссия, указанная в п. 1.1.1.3 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день зачисления средств на Счет Потребительской карты, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 6) Комиссия, указанная в п. 1.1.1.4 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день оказания услуги. 7) Комиссия, указанная в п. 1.1.1.5 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты после активации карты, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях»1, в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги «Уведомления об операциях». Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге «Уведомления об операциях» осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях». Комиссия, списанная до даты закрытия Локальной потребительской карты (включительно) и/или до даты отказа от услуги (включительно) по данной Локальной потребительской карте, не возвращается. 8) Списание комиссии, указанной в п. 1.1.1.6 производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в календарный день, следующий за датой оказания услуги. Со счета в иностранной валюте списание комиссии осуществляется по курсу Банка России на дату оказания услуги. 9) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.1.1.7, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 10) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Локальной потребительской карты Банка, указанная в п. 1.1.1.8, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты Клиента по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со Счета Потребительской карты Клиента суммы перевода денежных средств. Индекс 1.1.1.1. 1.1.1.2. Годовое обслуживание Потребительской карты Операция (услуга) Выдача Потребительской утраты/повреждения карты или ПИН новой карты в случае Тариф 300 руб. ежегодно 150 руб. 1 По 04.06.2025 (включительно) услуга «Уведомления об операциях» именовалась услугой «Альфа-Чек». Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.1.1.3. 1.1.1.4. 1.1.1.5. иностранных знаков денежных поврежденных Прием государств для зачисления на Счет Потребительской карты Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счет Потребительской карты, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс - кассу комиссия не установлена. SMS оповещение «Уведомления об операциях» 1.1.1.6. Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по Потребительской карте 3 % от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках 250 руб. за каждую операцию 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги 30 руб. 1.1.1.7. 1.1.1.7.1 1.1.1.8. Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов Прием внесенных через банковского платежного агента платежей в валюте Российской Федерации Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Локальной потребительской карты 1 % от суммы платежа, min 50 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 390 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Все термины, используемые в подпунктах пункта 1.1.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК» Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.3. 1.3.1 Выпуск и обслуживание Стандартной потребительской карты Выпуск и обслуживание Стандартной потребительской карты АО «АЛЬФА- БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выдана Стандартная потребительская карта АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в соответствии с Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА- БАНК». 2) Клиент обязан своевременно обеспечить на Счете Потребительской карты наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.1 Тарифов, взимается в следующем порядке: За первый год комиссия взимается со Счета Потребительской карты не позднее рабочего дня, следующего за днем выдачи Клиенту Стандартной потребительской карты; За второй и последующие годы комиссия взимается со Счета Потребительской карты в тот же день месяца, в который было произведено первое списание. Комиссия, указанная в п. 1.3.1.1 Тарифов, включает стоимость следующих услуг: - - - - средств АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – «Экспресс-касса»); - выпуск Стандартной потребительской карты; блокирование Стандартной потребительской карты по инициативе Клиента; разблокировка Стандартной потребительской карты, ранее заблокированной по инициативе Клиента; внесение денежных средств на Счет Потребительской карты через аппарат приема наличных денежных предоставление средств доступа к Интернет Банку «Альфа-Клик». 4) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.2 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день выдачи новой Стандартной потребительской карты. 5) Лимит на снятие наличных денежных средств с использованием Стандартной потребительской карты по операциям, указанным в п. 1.3.13, п. 1.3.1.4 Тарифов, составляет 5 000 (Пять тысяч) рублей в месяц. 6) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.3 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 7) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.4 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 8) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.5 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день зачисления средств на Счет Потребительской карты, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 9) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.6 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты одновременно с уплатой Минимального платежа и подлежит уплате Клиентом в течение Платежного периода, определяемого в соответствии с Соглашением о кредитовании. Для целей расчета комиссии сумма текущей задолженности по основному долгу по Кредиту за месяц определяется как частное от деления суммы остатков на счете по учету задолженности по Кредиту на конец каждого операционного дня за период с даты возникновения задолженности (или даты расчета Минимального платежа в предыдущем месяце) до даты расчета Минимального платежа в текущем месяце на количество дней в указанном периоде. 10) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.7 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день оказания услуги. 11) Комиссия, указанная в п. 1.3.1.8 Тарифов, взимается со Счета Потребительской после активации карты, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях», в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги «Уведомления об операциях». Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге «Уведомления об операциях» осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях». Комиссия, списанная до даты закрытия Стандартной потребительской карты (включительно) и/или до даты отказа от услуги «Уведомления об операциях» (включительно) по данной Стандартной потребительской карте, не возвращается. 12) Списание комиссии, указанной в п. 1.3.1.9, производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в календарный день, следующий за датой оказания услуги. Со счета в иностранной валюте списание комиссии осуществляется по курсу Банка России на дату оказания услуги. 13) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.3.1.10, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 14) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Стандартной потребительской карты Банка, указанная в п. 1.3.1.11, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты Клиента по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со Счета Потребительской карты Клиента суммы перевода денежных средств. Индекс 1.3.1.1. Годовое обслуживание Потребительской карты Операция (услуга) Тариф 300 руб. ежегодно 1.3.1.2. 1.3.1.3. 1.3.1.4. 1.3.1.5. 1.3.1.6. 1.3.1.7. 1.3.1.8 Перевыпуск Стандартной потребительской карты в случае утраты/повреждения карты или ПИН Выдача наличных денежных средств по Потребительской карте через банкомат Банка со Счета Потребительской карты Обеспечение по Потребительской карте через банкомат или пункт выдачи наличных стороннего банка со Счета Потребительской карты Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счет Потребительской карты Обслуживание Счета Потребительской карты денежных наличных средств выдачи Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счет Потребительской карты, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс - кассу комиссия не установлена. SMS оповещение «Уведомления об операциях» 290 руб. 7 % от суммы операции 7 % от суммы операции, min 150 руб. (помимо комиссии стороннего банка) 3 % от принимаемой суммы 1,99 % от суммы текущей задолженности по основному долгу по Кредиту ежемесячно 250 руб. за каждую операцию 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги 1.3.1.9. Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по Потребительской карте 19 руб. 1.3.1.10 Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов 1.3.1.10.1 Прием внесенных через банковского платежного агента платежей в валюте Российской Федерации 1.3.1.11. Комиссия за перевод инициированный использованием реквизитов Стандартной потребительской карты сторонней со Счета Потребительской карты, с организации кредитной в 1 % от суммы платежа, min 50 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 390 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Все термины, используемые в подпунктах пункта 1.3.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК»» Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.4. 1.4.1 Выпуск и обслуживание Потребительской карты Visa Instant Issue Выпуск и обслуживание Потребительской карты Visa Instant Issue АО «АЛЬФА- БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выдана карта Visa Instant Issue АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в соответствии с Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» / Общих условий выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА- БАНК». 2) Клиент обязан своевременно обеспечить на Счете Потребительской карты наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.1.1, п. 1.4.1.1.2 и п. 1.4.1.1.3, взимается в следующем порядке: За первый год комиссия взимается со Счета Потребительской карты предоставленной на основании Анкеты- Заявления на получение Потребительской карты на 31-ый календарный день с даты выдачи Клиенту карты Visa Instant Issue. Для Visa Instant Issue, предоставленной в соответствии с Кредитным предложением, или на основании Анкеты-Заявления на получение потребительского кредита, комиссия за первый год обслуживания взимается на 31- ый календарный день с даты заключения Соглашения о Потребительской карте / Соглашения о кредитовании. За второй и последующие годы комиссия взимается со Счета Потребительской карты через каждые 365 (366 в случае високосного года) календарных дней соответственно, с даты первого списания. Комиссии, указанные в п. 1.4.1.1.1, п. 1.4.1.1.2 и п. 1.4.1.1.3 Тарифов, включает стоимость следующих услуг: - - - - средств АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – «Экспресс-касса»); - выпуск карты Visa Instant Issue; блокирование карты Visa Instant Issue по инициативе Клиента; разблокировка карты Visa Instant Issue, ранее заблокированной по инициативе Клиента; внесение денежных средств на Счет Потребительской карты через аппарат приема наличных денежных предоставление средств доступа к Интернет Банку «Альфа-Клик». 4) Комиссия, указанная в п.1.4.1.2. Тарифов, взимается в день выдачи новой карты Visa Instant Issue. 5) Лимит на снятие наличных денежных средств с использованием карты VISA Instant Issue по операциям, указанным в п. 1.4.1.3, п. 1.4.1.4 Тарифов, составляет 8 000 (восемь тысяч) рублей в месяц для карт, оформленных на основании Анкеты-Заявления на получение Потребительской карты в АО «АЛЬФА-БАНК», и 11 000 (одиннадцать тысяч) рублей в месяц для карт, предоставленных в соответствии с Кредитным предложением Банка, либо на основании Анкеты- Заявления на получение Потребительского кредита в АО «АЛЬФА-БАНК». 6) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.3 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 7) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.4 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 8) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.5 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день зачисления средств на Счет Потребительской карты, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 9) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.6 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты одновременно с уплатой Минимального платежа и подлежит уплате Клиентом в течение Платежного периода, определяемого в соответствии с Соглашением о Потребительской карте / Соглашением о кредитовании. Для целей расчета комиссии сумма текущей задолженности по основному долгу по Кредиту за месяц определяется как частное от деления суммы остатков на счете по учету задолженности по Кредиту на конец каждого операционного дня за период с даты возникновения задолженности (или даты расчета Минимального платежа в предыдущем месяце) до даты расчета Минимального платежа в текущем месяце на количество дней в указанном периоде. 10) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.7 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день оказания услуги. 11) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.8 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты после Активации карты, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях», в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги «Уведомления об операциях». Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге «Уведомления об операциях» осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях». Комиссия, списанная до даты закрытия карты Visa Instant Issue (включительно) и/или до даты отказа от услуги «Уведомления об операциях» (включительно) по данной карте Visa Instant Issue, не возвращается. 12) Комиссия, указанная в п. 1.4.1.9, уплачивается ежемесячно Клиентами, изъявившими желание быть застрахованными по страховой программе по Коллективному договору добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК». Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) Комиссия взимается со Счета Потребительской карты в дату расчета Минимального платежа, определенную в Уведомлении о заключении Соглашения о Потребительской карте либо в Кредитном предложении, и рассчитывается в процентах от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа. Страхование осуществляется на календарный месяц, следующий за месяцем, в течение которого была уплачена комиссия. Комиссия не взимается и участие в программе страхования приостанавливается в следующих случаях: - если уплата комиссии приведет к превышению Платежного лимита Счета Потребительской карты; - если отсутствует задолженность по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа; - при наличии на дату расчета Минимального платежа просроченной задолженности по Соглашению о Потребительской карте. Страхование возобновляется на следующий календарный месяц после уплаты комиссии в дату расчета Минимального платежа. Услуга, указанная в п. 1.4.1.9, считается оказанной в дату уплаты комиссии. Уплаченная комиссия возврату не подлежит. 13) Списание комиссии, указанной в п. 1.4.1.10, производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в календарный день, следующий за датой оказания услуги. Со счета в иностранной валюте списание комиссии осуществляется по курсу Банка России на дату оказания услуги. 14) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.4.1.11, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 15) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Потребительской карты Visa Instant Issue Банка, указанная в п. 1.4.1.12, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты Клиента по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со счета Потребительской карты Клиента суммы перевода денежных средств. Индекс 1.4.1.1.1 1.4.1.1.2. 1.4.1.1.3 1.4.1.2. 1.4.1.3. 1.4.1.4. Операция (услуга) Годовое обслуживание Потребительской карты, предоставленной на основании Анкеты-Заявления на получение Потребительской карты и выданной по 19.01.2007 (включительно) Годовое обслуживание Потребительской карты, предоставленной на основании Анкеты-Заявления на получение Потребительской карты и выданной с 20.01.2007 Годовое обслуживание Потребительской карты, предоставленной в соответствии с Кредитным предложением Банка или получение потребительского кредита. Выдача утраты/повреждения карты или утраты ПИН Выдача наличных денежных средств по Потребительской карте через банкомат Банка со Счета Потребительской карты основании Анкеты-Заявления Потребительской случае карты новой на на в по Обеспечение Потребительской карте через банкомат или пункт выдачи наличных стороннего банка со Счета Потребительской карты денежных наличных средств выдачи 1.4.1.5. 1.4.1.6. Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счет Потребительской карты Обслуживание Счета Потребительской карты 1.4.1.7. Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счет Потребительской карты, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу, комиссия не установлена. Тариф 300 руб. ежегодно 500 руб. ежегодно 300 руб. ежегодно 150 руб. 7 % от суммы операции min 500 руб. 7 % от суммы операции, min 500 руб. (помимо комиссии стороннего банка) 3 % от принимаемой суммы 1,99 % от суммы текущей задолженности по основному долгу по Кредиту ежемесячно 250 руб. за каждую операцию Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.4.1.8 SMS оповещение «Уведомления об операциях» 1.4.1.9. Организация страхования жизни и здоровья Клиента в ООО «АльфаСтрахование-Жизнь» договору по добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК» Коллективному 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги 0,67 % без НДС ежемесячно от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа 1.4.1.10. Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по Потребительской карте 19 руб. 1.4.1.11. 1.4.1.11.1. Прием внесенных через банковского платежного агента платежей Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов 1.4.1.12. в валюте Российской Федерации за перевод со Счета Потребительской карты, Комиссия инициированный с использованием реквизитов Потребительской карты Visa Instant Issue сторонней кредитной организации в 1 % от суммы платежа, min 50 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 390 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Все термины, используемые в подпунктах пункта 1.4.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»» / «Общих условиях выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК»» соответственно. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.5. 1.5.1 Выпуск и обслуживание Потребительских карт Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed Выпуск и обслуживание Потребительских карт Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выданы карты Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в соответствии с Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК». 2)Клиент обязан своевременно обеспечить на Счете Потребительской карты наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссии, указанные в п. 1.5.1.1.1, п. 1.5.1.1.2, п. 1.5.1.1.3 и п. 1.5.1.1.4, взимаются со Счета Потребительской карты в следующем порядке: - комиссия, указанная в п. 1.5.1.1.1 Тарифов, за первый год обслуживания взимается на 31-ый календарный день с даты выдачи Клиенту карты Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed; - комиссия, указанная в п. 1.5.1.1.2 Тарифов, за первый год обслуживания не взимается, за второй год взимается на 396 (397 в случае високосного года) календарный день с даты заключения Соглашения о Потребительской карте; - комиссия, указанная в п. 1.5.1.1.3 Тарифов, за первый год обслуживания взимается на 31-ый календарный день с даты заключения Соглашения о Потребительской карте; - комиссия, указанная в п. 1.5.1.1.4 Тарифов, за первый год обслуживания не взимается, за второй год взимается на 396 (397 в случае високосного года) календарный день с даты заключения Соглашения о Потребительской карте. За последующие годы комиссия взимается со Счета Потребительской карты через каждые 365 (366 в случае високосного года) календарных дней соответственно, с даты первого списания. Комиссии, указанные в п. 1.5.1.1.1, п. 1.5.1.1.2, п. 1.5.1.1.3, п. 1.5.1.1.4 Тарифов, включают стоимость следующих услуг: - - - инициативе Клиента; выпуск карты Visa Classic Unembossed, Mastercard Unembossed; блокирование карты Visa Classic Unembossed, Mastercard Unembossed по инициативе Клиента; разблокировка карты Visa Classic Unembossed, Mastercard Unembossed, ранее заблокированной по внесение денежных средств на Счет Потребительской карты через аппарат приема наличных - денежных средств АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - «Экспресс-касса»); - предоставление средств доступа к Интернет Банку «Альфа-Клик». 4) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.2 Тарифов, взимается в день выдачи новой карты Visa Classic Unembossed, Mastercard Unembossed. 5) Лимит на снятие наличных денежных средств с использованием карты VISA Classic Unembossed, Mastercard Unembossed по операциям, указанным в п. 1.5.1.3, п. 1.5.1.4 Тарифов, составляет: 8000 рублей в месяц для карт, оформленных на основании Анкеты-Заявления на получение Потребительской карты в АО «АЛЬФА-БАНК»; 200000 рублей в месяц для карт, предоставленных в соответствии с Кредитным предложением Банка, либо на основании Анкеты-Заявления на получение Потребительского кредита в АО «АЛЬФА-БАНК». 6) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.3 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 7) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.4 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 8) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.5 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день зачисления средств на Счет Потребительской карты, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 9) Комиссия за обслуживание счета Потребительской карты, указанная в п. 1.5.1.6 Тарифов, (за исключением случаев, когда Соглашением о Потребительской карте предусмотрен беспроцентный период пользования кредитом) взимается со Счета Потребительской карты одновременно с уплатой Минимального платежа и подлежит уплате Клиентом в течение Платежного периода, определяемого в соответствии с Соглашением о Потребительской карте. Для целей расчета комиссии сумма текущей задолженности по основному долгу по Кредиту за месяц определяется как частное от деления суммы остатков на счете по учету задолженности по Кредиту на конец каждого операционного дня за период с даты возникновения задолженности (или даты расчета Минимального платежа в предыдущем месяце) до даты расчета Минимального платежа в текущем месяце на количество дней в указанном периоде. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 10) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.7 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день оказания услуги. 11) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.8 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты после Активации карты, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях», в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги «Уведомления об операциях». Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге «Уведомления об операциях» осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях». Комиссия, списанная до даты закрытия карты Visa Classic Unembossed, Mastercard Unembossed (включительно) и/или до даты отказа от услуги «Уведомления об операциях» (включительно) по данным картам, не возвращается. 12) Комиссия, указанная в п. 1.5.1.9, уплачивается ежемесячно Клиентами, изъявившими желание быть застрахованными по страховой программе по Коллективному договору добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК». Комиссия взимается со Счета Потребительской карты в дату расчета Минимального платежа, определенную в Уведомлении о заключении Соглашения о Потребительской карте либо в Кредитном предложении, и рассчитывается в процентах от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа. Страхование осуществляется на календарный месяц, следующий за месяцем, в течение которого была уплачена комиссия. Комиссия не взимается и участие в программе страхования приостанавливается в следующих случаях: - если уплата комиссии приведет к превышению Платежного лимита Счета Потребительской карты; - если отсутствует задолженность по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа; - при наличии на дату расчета Минимального платежа просроченной задолженности по Соглашению о Потребительской карте. Страхование возобновляется на следующий календарный месяц после уплаты комиссии в дату расчета Минимального платежа. Услуга, указанная в п. 1.5.1.9, считается оказанной в дату уплаты комиссии. Уплаченная комиссия возврату не подлежит. 13) Списание комиссии, указанной в п. 1.5.1.10, производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в календарный день, следующий за датой оказания услуги. Со счета в иностранной валюте списание комиссии осуществляется по курсу Банка России на дату оказания услуги. 14) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.5.1.11, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 15) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Потребительских карт Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed Банка, указанная в п. 1.5.1.12, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты Клиента по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со Счета Потребительской карты Клиента суммы перевода денежных средств. Индекс 1.5.1.1.1. Годовое обслуживание Потребительской карты, Операция (услуга) предоставленной на основании Анкеты-Заявления на получение Потребительской карты 1.5.1.1.2. Годовое обслуживание Потребительской карты, предоставленной в соответствии с Кредитным предложением Банка или получение потребительского кредита по 19.11.2007 (включительно) Анкеты-Заявления основании на на 1.5.1.1.3. Годовое обслуживание Потребительской карты, предоставленной в соответствии с Кредитным предложением Банка с 20.11.2007 1.5.1.1.4. Годовое обслуживание Потребительской карты, 1.5.1.2. предоставленной на основании Анкеты-Заявления на получение потребительского кредита с 20.11.2007 Выдача Потребительской утраты/повреждения карты или утраты ПИН случае карты новой в Тариф 500 руб. ежегодно 300 руб. ежегодно 399 руб. ежегодно 399 руб. ежегодно 150 руб. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.5.1.3. 1.5.1.4. Выдача наличных денежных средств по Потребительской карте через банкомат Банка со Счета Потребительской карты по Обеспечение Потребительской карте через банкомат или пункт выдачи наличных стороннего банка со Счета Потребительской карты денежных наличных средств выдачи 1.5.1.5. 1.5.1.6. Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счет Потребительской карты Обслуживание Счета Потребительской карты 1.5.1.7. 1.5.1.8. 1.5.1.9. Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счет Потребительской карты, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс- кассу комиссия не установлена. SMS оповещение «Уведомления об операциях» Организация страхования жизни и здоровья Клиента в ООО «АльфаСтрахование-Жизнь» договору по здоровья держателей добровольного страхования жизни и Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК» Коллективному 7 % от суммы операции, min 500 руб. 7 % от суммы операции, min 500 руб. (помимо комиссии стороннего банка) 3 % от принимаемой суммы 1,99 % от суммы текущей задолженности по основному долгу по Кредиту ежемесячно 250 руб. за каждую операцию 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги 0,67 % без НДС ежемесячно от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа 1.5.1.10. Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по Потребительской карте 19 руб. 1.5.1.11. Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов 1.5.1.11.1 Прием внесенных через банковского платежного агента платежей в валюте Российской Федерации 1.5.1.12. за перевод со Счета Потребительской карты, Комиссия инициированный с использованием реквизитов Потребительских карт Visa Classic Unembossed и Mastercard Unembossed организации кредитной сторонней в 1 % от суммы платежа, min 50 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 390 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Все термины, используемые в подпунктах пункта 1.5.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»». Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.6. 1.6.1 Выпуск и обслуживание Потребительских карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini Выпуск и обслуживание Потребительских карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выданы карты Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в соответствии с Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Клиент обязан своевременно обеспечить на Счете Потребительской карты наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссии, указанные в п. 1.6.1.1 Тарифов, взимаются со Счета Потребительской карты в следующем порядке: Для карты, предоставленной в соответствии с Кредитным предложением, комиссия за первый год обслуживания взимается на 31-ый календарный день с даты заключения Соглашения о Потребительской карте. За последующие годы комиссия взимается со Счета Потребительской карты через каждые 365 (366 в случае високосного года) календарных дней соответственно, с даты первого списания. Комиссии, указанные в п. 1.6.1.1 Тарифов, включают стоимость следующих услуг: - - - инициативе Клиента; - денежных средств АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - «Экспресс-касса»); - выпуск карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini; блокирование карты Cosmopolitan-VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini по инициативе Клиента; разблокировка карты Cosmopolitan-VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini, ранее заблокированной по внесение денежных средств на Счет Потребительской карты через аппарат приема наличных предоставление средств доступа к Интернет Банку «Альфа-Клик». 4) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.2 Тарифов, взимается в день выдачи новой карты Cosmopolitan-VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini. 5) Лимит на снятие наличных денежных средств с использованием карты Cosmopolitan-VISA Classic, предоставленной в соответствии с Кредитным предложением Банка, по операциям, указанным в п. 1.6.1.3, п. 1.6.1.4 Тарифов, составляет 200 000 рублей в месяц. Снятие наличных денежных средств с использованием карты Cosmopolitan-VISA mini по операциям, указанным в п. 1.6.1.3, п. 1.6.1.4 Тарифов, невозможно. 6) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.3 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 7) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.4 Тарифов, включается в авторизационный запрос, взимается со Счета Потребительской карты в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 8) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.5 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день зачисления средств на Счет Потребительской карты, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 9) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.6 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты одновременно с уплатой Минимального платежа и подлежит уплате Клиентом в течение Платежного периода, определяемого в соответствии с Соглашением о Потребительской карте. Для целей расчета комиссии сумма текущей задолженности по основному долгу по Кредиту за месяц определяется как частное от деления суммы остатков на счете по учету задолженности по Кредиту на конец каждого операционного дня за период с даты возникновения задолженности (или даты расчета Минимального платежа в предыдущем месяце) до даты расчета Минимального платежа в текущем месяце на количество дней в указанном периоде. 10) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.7 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день оказания услуги. 11) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.8 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты после Активации карты Cosmopolitan-VISA Classic, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях», в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги «Уведомления об операциях». Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге «Уведомления об операциях» осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях». Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) Комиссия, списанная до даты закрытия карты Cosmopolitan-VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini (включительно) и/или до даты отказа от услуги «Уведомления об операциях» (включительно) по данной карте Cosmopolitan-VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini, не возвращается. 12) Комиссия, указанная в п. 1.6.1.9, уплачивается ежемесячно Клиентами, изъявившими желание быть застрахованными по страховой программе по Коллективному договору добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК». Комиссия взимается со Счета Потребительской карты в дату расчета Минимального платежа, определенную в Уведомлении о заключении Соглашения о Потребительской карте либо в Кредитном предложении, и рассчитывается в процентах от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа. Страхование осуществляется на календарный месяц, следующий за месяцем, в течение которого была уплачена комиссия. Комиссия не взимается и участие в программе страхования приостанавливается в следующих случаях: - если уплата комиссии приведет к превышению Платежного лимита Счета Потребительской карты; - если отсутствует задолженность по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа; - при наличии на дату расчета Минимального платежа просроченной задолженности по Соглашению о Потребительской карте. Страхование возобновляется на следующий календарный месяц после уплаты комиссии в дату расчета Минимального платежа. Услуга, указанная в п. 1.6.1.9, считается оказанной в дату уплаты комиссии. Уплаченная комиссия возврату не подлежит. 13) Списание комиссии, указанной в п. 1.6.1.10, производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в календарный день, следующий за датой оказания услуги. Со счета в иностранной валюте списание комиссии осуществляется по курсу Банка России на дату оказания услуги. 14) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.6.1.11, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 15) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Потребительских карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini, указанная в п. 1.6.1.12, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты Клиента по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со Счета Потребительской карты Клиента суммы перевода денежных средств. Индекс Операция (услуга) 1.6.1.1. Годовое обслуживание Потребительской карты 1.6.1.2. 1.6.1.3. 1.6.1.4. 1.6.1.5. 1.6.1.6. 1.6.1.7. Перевыпуск Потребительских карт Cosmopolitan-VISA Classic и Cosmopolitan – VISA mini в случае утраты/повреждения карты или утраты ПИН Выдача наличных денежных средств по Потребительской карте через банкомат Банка со Счета Потребительской карты выдачи наличных денежных Обеспечение по Потребительской карте через банкомат или пункт выдачи наличных стороннего банка со Счета Потребительской карты Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счет Потребительской карты Обслуживание Счета Потребительской карты средств Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счет Потребительской карты, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу комиссия не установлена. Тариф 550 руб. ежегодно 290 руб. 7 % от суммы операции 7 % от суммы операции, min 150 руб. (помимо комиссии стороннего банка) 3 % от принимаемой суммы 1,99 % от суммы текущей задолженности по основному долгу по Кредиту ежемесячно 250 руб. за каждую операцию Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.6.1.8. SMS оповещение «Уведомления об операциях» 1.6.1.9. Организация страхования жизни и здоровья Клиента в ООО «АльфаСтрахование-Жизнь» договору добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК» по Коллективному 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги 0,67 % без НДС ежемесячно от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа 1.6.1.10. Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по Потребительской карте 19 руб. 1.6.1.11. Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов 1.6.1.11.1 Прием внесенных через банковского платежного агента платежей в валюте Российской Федерации 1.6.1.12. за перевод со Счета Потребительской карты, Комиссия инициированный с использованием реквизитов Потребительских карт Cosmopolitan - VISA Classic и Cosmopolitan - VISA mini кредитной организации сторонней в 1 % от суммы платежа, min 50 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 390 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Все термины, используемые в подпунктах пункта 1.6.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»». Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.7. 1.7.1 Выпуск и обслуживание Потребительских карт VISA Classic и Mastercard Standard Выпуск и обслуживание Потребительских карт VISA Classic и Mastercard Standard АО «АЛЬФА-БАНК» и обслуживание Счета Потребительской карты, к которому выпущены карты VISA Classic и Mastercard Standard АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в соответствии с Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Клиент обязан своевременно обеспечить на Счете Потребительской карты наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.1 Тарифов, взимается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты на следующий рабочий день после даты активации каждой карты (за исключением карты, выпущенной взамен утраченной) и далее ежегодно в тот же день месяца, что и первый раз списанная за обслуживание этой карты комиссия. Если указанная дата приходится на выходной или нерабочий праздничный день, списание комиссии производится в первый, следующий за выходным или нерабочим праздничным, рабочий день. Комиссия за обслуживание карты, выпущенной взамен утраченной, списывается в тот же день месяца, что и по утраченной карте. Срок действия карты, выпущенной взамен утраченной, соответствует сроку действия утраченной карты. Комиссия, указанная в п. 1.7.1.1 Тарифов, включает стоимость следующих услуг: - выпуск карт VISA Classic или Mastercard Standard; - блокирование карт VISA Classic или Mastercard Standard по инициативе Клиента; - разблокировка карт VISA Classic или Mastercard Standard, ранее заблокированных по инициативе Клиента; - внесение денежных средств на Счет Потребительской карты через аппарат приема наличных денежных средств АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - «Экспресс-касса»); - предоставление средств доступа к Интернет Банку «Альфа-Клик». 4) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.2 Тарифов, взимается в день выдачи новой карты VISA Classic или Mastercard Standard. 5) Лимит на снятие наличных денежных средств с использованием VISA Classic или Mastercard Standard по операциям, указанным в п. 1.7.1.3, п. 1.7.1.4 Тарифов, составляет 200 000 рублей в месяц. 6) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.3 Тарифов, включается в авторизационный запрос, рассчитывается по тарифу, действующему на дату авторизации, и взимается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 7) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.4 Тарифов, включается в авторизационный запрос, рассчитывается по тарифу, действующему на дату авторизации, и взимается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату списания со Счета Потребительской карты суммы выданных наличных денежных средств. 8) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.5 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день зачисления средств на Счет Потребительской карты, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 9) Комиссия за обслуживание счета Потребительской карты, указанная в п. 1.7.1.6 Тарифов (за исключением случаев, когда Соглашением о Потребительской карте предусмотрен беспроцентный период пользования кредитом), взимается со Счета Потребительской карты одновременно с уплатой Минимального платежа и подлежит уплате Клиентом в течение Платежного периода, определяемого в соответствии с Соглашением о Потребительской карте. Для целей расчета комиссии сумма текущей задолженности по основному долгу по Кредиту за месяц определяется как частное от деления суммы остатков на счете по учету задолженности по Кредиту на конец каждого операционного дня за период с даты возникновения задолженности (или даты расчета Минимального платежа в предыдущем месяце) до даты расчета Минимального платежа в текущем месяце на количество дней в указанном периоде. 10) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.7 Тарифов, взимается со Счета Потребительской карты в день оказания услуги. 11) Комиссия, указанная в п.1.7.1.8. Тарифов, взимается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты после Активации карты VISA Classic или Mastercard Standard, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях», в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги «Уведомления об операциях». Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге «Уведомления об операциях» осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги «Уведомления об операциях». Комиссия, списанная до даты закрытия карты VISA Classic или Mastercard Standard (включительно) и/или до даты отказа от услуги «Уведомления об операциях» (включительно) по данной карте VISA Classic или Mastercard Standard, не возвращается. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 12) Комиссия, указанная в п. 1.7.1.9, уплачивается ежемесячно Клиентами, изъявившими желание быть застрахованными по страховой программе по Коллективному договору добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК». Комиссия уплачивается путем списания со Счета Потребительской карты в дату расчета Минимального платежа, определенную в Уведомлении о заключении Соглашения о Потребительской карте либо в Кредитном предложении, и рассчитывается в процентах от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа. Страхование осуществляется на календарный месяц, следующий за месяцем, в течение которого была уплачена комиссия. Комиссия не взимается и участие в программе страхования приостанавливается в следующих случаях: - если уплата комиссии приведет к превышению Платежного лимита Счета Потребительской карты; - если отсутствует задолженность по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа; - при наличии на дату расчета Минимального платежа просроченной задолженности по Соглашению о Потребительской карте. Страхование возобновляется на следующий календарный месяц после уплаты комиссии в дату расчета Минимального платежа. Услуга, указанная в п. 1.7.1.9, считается оказанной в дату уплаты комиссии. Уплаченная комиссия возврату не подлежит. 13) Списание комиссии, указанной в п. 1.7.1.10 производится без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Потребительской карты в календарный день, следующий за датой оказания услуги. Со счета в иностранной валюте списание комиссии осуществляется по курсу Банка России на дату оказания услуги. 14) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.7.1.11, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 15) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в сторонней кредитной организации с использованием реквизитов Потребительских карт VISA Classic и Mastercard Standard, указанная в п. 1.7.1.12, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со Счета Потребительской карты суммы перевода денежных средств. Индекс 1.7.1.1. Годовое обслуживание Потребительской карты Операция (услуга) 1.7.1.2. 1.7.1.3. 1.7.1.4. Перевыпуск Потребительских карт в случае утраты/повреждения карты или утраты ПИН Выдача наличных денежных средств по Потребительской карте через банкомат Банка со Счета Потребительской карты Обеспечение по Потребительской карте через банкомат или пункт выдачи наличных стороннего банка со Счета Потребительской карты денежных наличных средств выдачи 1.7.1.5. 1.7.1.6. Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счет Потребительской карты Обслуживание Счета Потребительской карты 1.7.1.7. 1.7.1.8. Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счет Потребительской карты, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу, комиссия не установлена. SMS оповещение «Уведомления об операциях» Тариф 875 руб. ежегодно 290 руб. 7 % от суммы операции, min 500 руб. 7 % от суммы операции, min 500 руб. (помимо комиссии стороннего банка) 3 % от принимаемой суммы 1,99 % от суммы текущей задолженности по основному долгу по Кредиту ежемесячно 250 руб. за каждую операцию 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.7.1.9. Организация страхования жизни и здоровья Клиента в ООО «АльфаСтрахование-Жизнь» договору по добровольного страхования жизни и здоровья держателей Кредитных и Потребительских карт АО «АЛЬФА-БАНК» Коллективному 0,67 % без НДС ежемесячно от суммы задолженности по Соглашению о Потребительской карте на дату расчета Минимального платежа 1.7.1.10. Запрос через банкомат стороннего банка сведений о платежном лимите по Потребительской карте 19 руб. 1.7.1.11. Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов 1.7.1.11.1 Прием внесенных через банковского платежного агента платежей в валюте Российской Федерации 1.7.1.12. Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный с использованием реквизитов Потребительских карт VISA Classic и Mastercard Standard организации кредитной сторонней в 1 % от суммы платежа, min 50 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 390 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 1.8. 1.8.1 Выпуск и обслуживание Виртуальных карт, заявление на выпуск которой подано через Интернет Банк «Альфа-Клик» Выпуск и обслуживание Виртуальной карты Mastercard Virtual, выпущенной к Счету Потребительской выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ СПИСАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия за выпуск Виртуальной карты Mastercard Virtual к Счету Потребительской карты (п. 1.8.1.1) списывается со Счета Потребительской карты в рублях, в первый рабочий день, следующий за днем выпуска каждой карты. соответствии с Общими условиями карты, в 2) Комиссия за перевод со Счета Потребительской карты, инициированный в стороннем российском банке с использованием реквизитов Виртуальной карты Mastercard Virtual, указанная в п. 1.8.1.2, включается в авторизационный запрос, рассчитывается в процентах от суммы совершаемого перевода, пересчитанной в валюту Счета Потребительской карты по курсу Банка, действующему на дату перевода, и дополнительно в фиксированной сумме (если валюта перевода рубли РФ), и взимается Банком в дату списания со Счета Потребительской карты Клиента суммы перевода денежных средств. Индекс 1.8.1.1 Выпуск Виртуальной карты Mastercard Virtual Операция (услуга) Тариф к Счету Потребительской карты, заявление на выпуск, которой подано через Интернет Банк «Альфа-Клик» 1.8.1.2. Комиссия за перевод инициированный использованием реквизитов Виртуальной карты Mastercard Virtual организации сторонней в со Счета Потребительской кредитной карты, с 49 руб. 5,9 %, но не менее $3 (если валюта перевода доллары США), или 3 евро (если валюта перевода евро), или 5,9 % от суммы операции + 150 руб. (если валюта перевода рубли РФ) Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 2. 2.1. Предоставление информационной и расчетной документации Предоставление выписок и дубликатов документов по Счету Потребительской карты ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются со Счета Потребительской карты в дату оказания услуги. 2) Предоставление выписки по Счету Потребительской карты в Отделении Банка за текущий и/или предшествующий календарный месяц, предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату в течение текущего и предшествующего календарного месяца осуществляются без взимания платы. Индекс 2.1.1. Операция (услуга) подтверждающих Предоставление проведение операции за конкретную дату, кроме текущего и предшествующего календарного месяца документов, расчетных 2.1.2. Предоставление дубликатов расчетных документов по операции Тариф 150 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции за конкретную дату 150 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции Все термины, используемые в пунктах раздела 2 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»» / «Общих условиях выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК»» соответственно. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 3. Несанкционированный перерасход, штрафы и пени 3.1. Проценты за пользование Несанкционированным перерасходом, уплачиваемые Клиентом в соответствии с «Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»» / «Общими условиями открытия и кредитования Счета выдачи Потребительской карты, Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК»» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ: 1. Проценты за пользование суммой Несанкционированного перерасхода, взимаются в порядке, предусмотренном Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» / Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК». Индекс Наименование Размер санкции 3.1.1. Проценты за пользование суммой Несанкционированного перерасхода 45 % годовых от суммы Несанкционированного перерасхода средств по состоянию на начало каждого календарного дня 3.2. Штрафы и пени, уплачиваемые Клиентом в соответствии «Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА- БАНК»» / «Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА- БАНК»» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ: 1. Штрафы и пени, взимаются в порядке, предусмотренном Общими условиями предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» / Общими условиями выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК». Индекс Наименование Размер санкции 3.2.1. Пени за нарушение срока возврата Минимального платежа 3.2.2. Пени за нарушение срока уплаты процентов за пользование Кредитом в размере процентной ставки за пользование Кредитом, указанной в Предложении об индивидуальных условиях предоставления Потребительской карты либо в Кредитном предложении / Предложении об индивидуальных условиях кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта), от суммы просроченной задолженности по основному долгу за каждый день просрочки в размере процентной ставки за пользование Кредитом, указанной в Предложении об индивидуальных условиях предоставления Потребительской карты либо в Кредитном предложении / Предложении об индивидуальных условиях кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта), от суммы просроченных процентов за каждый день просрочки Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на выпуск и обслуживание Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 08.08.2025) 3.2.3. Пени за нарушение срока уплаты комиссии за обслуживание Счет Потребительской карты 3.2.4. Пени за нарушение срока уплаты Несанкционированного перерасхода 3.2.5. Пени за нарушение срока уплаты процентов за пользование Несанкционированным перерасходом 3.2.6.1. Штраф задолженности для Соглашений о Потребительской карте, заключенных до 24.07.2007 за образование просроченной 3.2.6.2. Штраф задолженности для Соглашений о Потребительской карте, заключенных с 24.07.2007 за образование просроченной в размере процентной ставки за пользование Кредитом, указанной в Предложении об индивидуальных условиях предоставления Потребительской карты либо в Кредитном предложении / Предложении об индивидуальных условиях кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта), от суммы просроченной комиссии за обслуживание Счета Потребительской карты за каждый день просрочки 60 % годовых от суммы просроченной задолженности по Несанкционированному перерасходу за каждый день просрочки 60 % годовых от суммы просроченных процентов по Несанкционированному перерасходу за каждый день просрочки 160 руб. 600 руб. Все термины, используемые в пунктах раздела 3 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в «Общих условиях предоставления физическим лицам Потребительской карты АО «АЛЬФА-БАНК»» / «Общих условиях выдачи Потребительской карты, открытия и кредитования Счета Потребительской карты (овердрафта) в АО «АЛЬФА-БАНК»» соответственно.