Т А Р И Ф Ы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по обслуживанию продуктов Потребительский кредит «Кредиты Быстро» и Потребительский кредит «Кредит Быстро +» (редакция от 08.08.2025) 2025 Редакция «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по обслуживанию продуктов Нецелевой кредит «Кредиты Быстро» и Нецелевой кредит «Кредит Быстро +» (Редакция от 08.08.2025) СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ: 1. Обслуживание Текущего потребительского счета, открытого в соответствии с «Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» и Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро+» 1.1. Операции по Текущему потребительскому счету, открытому в соответствии с «Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» и Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро+». 1.2. Предоставление выписок и дубликатов документов по Текущему потребительскому счету. Редакция «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по обслуживанию продуктов Нецелевой кредит «Кредиты Быстро» и Нецелевой кредит «Кредит Быстро +» (Редакция от 08.08.2025) 1. 1.1. Обслуживание Текущего потребительского счета, открытого в соответствии с Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» / в соответствии с индивидуальными условиями Договора потребительского кредита «Кредиты Быстро» 1 и Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро+» в АО «АЛЬФА-БАНК» / в соответствии с индивидуальными условиями Договора потребительского кредита «Кредит Быстро+» Операции по Текущему потребительскому счету, открытому в соответствии с Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» / в соответствии с индивидуальными условиями Договора потребительского кредита «Кредиты Быстро» и Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро+» в АО «АЛЬФА-БАНК» / в соответствии с индивидуальными условиями Договора потребительского кредита «Кредит Быстро+» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Все комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются с Текущего потребительского счета в соответствии с «Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» / в соответствии с индивидуальными условиями Договора потребительского кредита «Кредиты Быстро» и Договором о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и Общими условиями предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро+» в АО «АЛЬФА- БАНК» / в соответствии с индивидуальными условиями Договора потребительского кредита «Кредит Быстро+» и Договором о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Клиент обязан своевременно обеспечить на Текущем потребительском счете наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. 3) Комиссия, указанная в п. 1.1.1, взимается в день списания с Текущего потребительского счета суммы выданных наличных денежных средств. 4) Комиссия, указанная в п. 1.1.2, взимается с Текущего потребительского счета Клиента в день зачисления средств на Текущий потребительский счет, в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках. 5) Комиссия, указанная в п. 1.1.6, взимается с Текущего потребительского счета в день оказания услуги. 6) Комиссия, указанная в п. 1.1.7, взимается с Текущего потребительского счета в день выдачи новой Локальной карты. 7) Комиссия, указанная в п. 1.1.8, взимается с Текущего потребительского счета после активации карты, к которой предоставляется услуга «Уведомления об операциях»2 в следующем порядке: Списание комиссии осуществляется ежемесячно - на следующий рабочий день после даты, соответствующей дню подключения услуги. Если дата, соответствующая дню подключения услуги «Уведомления об операциях», отсутствует в текущем месяце, списание комиссии осуществляется на следующий рабочий день после последнего календарного дня текущего месяца. Подключение к услуге осуществляется не позднее, чем на четвертый рабочий день, следующий за днем регистрации заявки на подключение услуги. Комиссия, списанная до даты закрытия Локальной карты (включительно) и/или до даты отказа от услуги (включительно) по данной Локальной карте, не возвращается. 8) Комиссия, указанная в п. 1.1.9, взимается с Клиентов, заключивших Соглашение о Нецелевом кредите, начиная с 19.05.2010 по 29.06.2014 (включительно), включается в Ежемесячный платеж и подлежит уплате Клиентом Банку в дату, указанную в Графике погашения. 9) Комиссия за осуществление операций, указанных в п.1.1.11, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. Индекс Операция (услуга) Тариф 1 Наименования: Потребительский кредит «Кредиты Быстро» и Потребительский кредит «Кредит Быстро +» используются также и в отношении Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» и Нецелевого кредита «Кредит Быстро +». Настоящие Тарифы действуют для физических лиц, заключивших Соглашения о Нецелевом кредите «Кредиты Быстро+» по 29.06.2014 (включительно) / Договоры потребительского кредита «Кредиты Быстро+» по 16.12.2014 (включительно). 2 По 04.06.2025 (включительно) услуга «Уведомления об операциях» именовалась услугой «Альфа-Чек». Редакция «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по обслуживанию продуктов Нецелевой кредит «Кредиты Быстро» и Нецелевой кредит «Кредит Быстро +» (Редакция от 08.08.2025) 1.1.1. Выдача наличных денежных средств в дополнительных офисах, кредитно-кассовых офисах и через кассу филиала или дополнительного офиса филиала АО «АЛЬФА-БАНК» (кроме выдачи в банкоматах) с Текущего потребительского счета в случае предоставления Потребительского кредита «Кредиты Быстро» ПРИМЕЧАНИЕ: случае 1. В случае отсутствия технической возможности снятия денежных средств через Экспресс-кассу комиссия не взимается. 2. В Текущем потребительском счете после погашения задолженности по Соглашениям о Нецелевом кредите «Кредиты Быстро» / Договорам потребительского кредита «Кредиты Быстро» или по Соглашениям о Нецелевом кредите «Кредит Быстро +» / Договорам потребительского кредита «Кредит Быстро+» комиссия не взимается. остатка выдачи на 7 % от суммы операции, min 75 руб. Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Текущий потребительский счет 3 % от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках 1.1.2. 1.1.3. 1.1.4. 1.1.5. 1.1.6. 1.1.7. средств денежных Выдача наличных с Текущего потребительского счета по Локальной карте через банкомат Банка (для Потребительского кредита «Кредиты Быстро») Перевод денежных средств с Текущего потребительского счета по указанным Клиентом реквизитам в соответствии с поручением Клиента в оплату эмиссии Предоплаченной карты Mastercard, эмитируемой расчетной небанковской кредитной организацией «Платежный центр» ООО, только в случае предоставления Потребительского кредита «Кредит Быстро +» Перевод денежных средств с Текущего потребительского счета в счет оплаты услуг Банка и/или третьих лиц, счет приобретаемых Клиентом предоставленного Банком Потребительского кредита «Кредиты Быстро» и Потребительского кредита «Кредит Быстро+» в соответствии с оформленным Заявлением на перевод денежных средств числе том за в Прием наличных денежных средств в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» (кроме приема наличных денежных средств через Экспресс- кассу) для зачисления на Текущий потребительский счет ПРИМЕЧАНИЕ: 1. В случае внесения суммы свыше 50 000 руб. или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу комиссия не взимается. 2. Услуга по переводу денежных средств, внесенных наличным путем через кассу филиала или дополнительного офиса филиала АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Текущий потребительский в соответствии с Тарифами филиала или дополнительного офиса филиала АО «АЛЬФА-БАНК», осуществляющего прием наличных денежных средств. Выдача новой Локальной карты в случае утраты/ повреждения карты или утраты ПИН (для Потребительского кредита «Кредиты Быстро») счет, тарифицируется Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена 250 руб. за каждую операцию 150 руб. 59 руб. ежемесячно, начиная со второго месяца после регистрации заявки на подключение услуги 1.1.8. SMS оповещение «Уведомления об операциях» Редакция «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по обслуживанию продуктов Нецелевой кредит «Кредиты Быстро» и Нецелевой кредит «Кредит Быстро +» (Редакция от 08.08.2025) 1.1.9. Обслуживание Текущего потребительского счета 1,99 % от первоначальной суммы Кредита ежемесячно - по Соглашениям о Нецелевом кредите, заключенным по 29.06.2014 (включительно). Комиссия не установлена - по Договорам потребительского кредита «Кредит Быстро», «Кредит Быстро+», заключенным с 30.06.2014. Комиссия не установлена Предоставление кредита 1.1.10. 1.1.11. 1.1.11.1 Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов Прием внесенных через банковского платежного агента платежей в валюте Российской Федерации только на пополнение Текущего потребительского счета 1 % от суммы платежа, min 50 руб. В случае предоставления Потребительского кредита «Кредиты Быстро» все термины, используемые в подпунктах пункта 1.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в Общих условиях предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» / Общих условиях Договора потребительского кредита «Кредиты Быстро». В случае предоставления Потребительского кредита «Кредит Быстро+» все термины, используемые в подпунктах пункта 1.1 настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в Общих условиях предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро+» в АО «АЛЬФА-БАНК» / Общих условиях Договора потребительского кредита «Кредит Быстро+». Редакция «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по обслуживанию продуктов Нецелевой кредит «Кредиты Быстро» и Нецелевой кредит «Кредит Быстро +» (Редакция от 08.08.2025) 1.2. Предоставление выписок и дубликатов документов по Текущему потребительскому счету ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссии, предусмотренные настоящими Тарифами, взимаются с Текущего потребительского счета в дату оказания услуги. 2) Предоставление выписки по Текущему потребительскому счету в Отделении Банка за текущий и/или предшествующий календарный месяц, предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату в течение текущего и предшествующего календарного месяца, осуществляются без взимания платы. Индекс Операция (услуга) Тариф 1.2.1. 1.2.2. Предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату, кроме текущего и предшествующего календарного месяца Предоставление дубликатов расчетных документов по операции 150 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции за конкретную дату 150 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции В случае предоставления Потребительского кредита «Кредиты Быстро» все термины, используемые в подпунктах пункта 1.2. настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в Общих условиях предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредиты Быстро» в АО «АЛЬФА-БАНК» / Общих условиях Договора потребительского кредита «Кредиты Быстро». В случае предоставления Потребительского кредита «Кредит Быстро+» все термины, используемые в подпунктах пункта 1.2. настоящих Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в Общих условиях предоставления физическим лицам Нецелевого кредита «Кредит Быстро +» в АО «АЛЬФА-БАНК»» / Общих условиях Договора потребительского кредита «Кредит Быстро+».