Т А Р И Ф Ы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, присоединившихся к Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и заключивших договоры потребительского кредита (на оплату товара, работы, услуги) редакция от 08.08.2025 2025 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, присоединившихся к Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и заключивших договоры потребительского кредита (на оплату товара, работы, услуги) (редакция от 08.08.2025) Общие условия взимания комиссий 1) Все комиссии, указанные в настоящем Тарифном сборнике, взимаются в валюте РФ, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. При списании комиссий со счетов, открытых в валюте, отличной от валюты установленного тарифа, пересчет суммы комиссии в валюту счета осуществляется по курсу Банка России на дату списания комиссии за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. 2) Значения комиссий по каждой операции, взимаемых в рублях и копейках, округляются до целых значений копеек: - в сторону увеличения, если значение десятых долей копеек больше или равно 5; - в сторону уменьшения, если значение десятых долей копеек меньше 5. 3) Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. Указание суммы тарифа с записью «без НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, присоединившихся к Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и заключивших договоры потребительского кредита (на оплату товара, работы, услуги) (редакция от 08.08.2025) 1. 1.1. Обслуживание Текущего кредитного счета и карт, выпущенных к этому счету. Осуществление кассовых операций и предоставление информационной и расчетной документации. Обслуживание Текущего кредитного счета и карт, выпущенных к этому счету. Осуществление кассовых операций. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Клиент обязан своевременно обеспечить на Текущем кредитном счете наличие денежных средств, необходимых для уплаты комиссий. Списание комиссии осуществляется без дополнительных поручений Клиента. 2) Комиссия, указанная в п. 1.1.1, рассчитывается в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках, и списывается с Текущего кредитного счета в дату зачисления средств на Текущий кредитный счет. 3) Комиссия, указанная в п. 1.1.2, взимается с Текущего кредитного счета в день оказания услуги. 4) Комиссия, указанная в п. 1.1.3, взимается с Текущего кредитного счета в день выдачи Локальной карты взамен утраченной или поврежденной карты. Выдача Локальной карты взамен утраченной или поврежденной карты осуществляется при наличии достаточной суммы денежных средств на Текущем кредитном счете для списания комиссии. 5) Комиссия, указанная в п. 1.1.4, взимается с Текущего кредитного счета после регистрации Банком заявления Клиента на подключение к Локальной карте / Локальной виртуальной карте услуги «Уведомления об операциях»1 (Далее - "Заявление Клиента") в следующем порядке: - комиссия за услугу «Уведомления об операциях» списывается без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) после регистрации Банком заявления Клиента на подключение услуги «Уведомления об операциях»; - комиссия за первый месяц оказания услуги «Уведомления об операциях» от даты подачи заявления на подключение услуги «Уведомления об операциях» не установлена; - списание комиссии осуществляется с Текущего кредитного счета с 30 (тридцатого) по 36 (тридцать шестой) день от даты подачи заявления на подключение услуги «Уведомления об операциях» (то есть, начиная со второго месяца после даты подачи заявления на подключение услуги «Уведомления об операциях»); - далее комиссия списывается ежемесячно в дату, соответствующую дате первого списания комиссии за услугу «Уведомления об операциях». Если день месяца, соответствующий дате первого списания комиссии, отсутствует в текущем месяце, то комиссия списывается в ближайшую календарную дату, следующую за датой истечения ранее оплаченного периода. Комиссия, списанная до даты закрытия Локальной карты / Локальной виртуальной карты (включительно) и/или до даты отказа от услуги (включительно) по данной Локальной карте / Локальной виртуальной карте, не возвращается. 6) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 1.1.5, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 7) Комиссия, указанная в п. 1.1.6, применяется только при отсутствии у Клиента открытого Текущего счета в Банке. При открытом (одном и более) Текущем счете комиссия за предоставление услуги «Альфа-Мобайл» применяется согласно Тарифам АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, заключивших Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (Договор КБО). Индекс 1.1.1. Операция (услуга) Тариф Прием поврежденных денежных государств для зачисления на Текущий кредитный счет знаков иностранных 3% от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках 1 По 04.06.2025 (включительно) услуга «Уведомления об операциях» именовалась услугой «Альфа-Чек». Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, присоединившихся к Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и заключивших договоры потребительского кредита (на оплату товара, работы, услуги) 1.1.2. 1.1.3. 1.1.4. 1.1.5. 1.1.6. (редакция от 08.08.2025) Прием работником АО «АЛЬФА-БАНК» наличных денежных средств в сумме, не превышающей 50 000 рублей, в дополнительных офисах и в кредитно-кассовых офисах АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Текущий кредитный счет, при наличии технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу и/или банкоматы Банка с функцией внесения наличных ПРИМЕЧАНИЕ: Для случаев внесения суммы, превышающей 50 000 рублей, и/или отсутствия технической возможности внесения денежных средств через Экспресс-кассу комиссия не установлена. Выдача Локальной карты в случае утраты / повреждения карты или утраты ПИН ПРИМЕЧАНИЕ: За выпуск Локальной карты и ее обслуживание комиссия не установлена. Предоставление услуги «Уведомления об операциях»: - по Локальной карте………………………………………… - по Локальной виртуальной карте ………………………….. Прием платежей в валюте Российской Федерации, вносимых через банковских платежных агентов 250 руб. за каждую операцию 150 руб. ….79 руб. ежемесячно ….59 руб. ежемесячно 1% от суммы платежа, min 50 руб. Предоставление услуги «Альфа-Мобайл» Комиссия не установлена Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, присоединившихся к Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и заключивших договоры потребительского кредита (на оплату товара, работы, услуги) (редакция от 08.08.2025) 1.2. Предоставление информационной и расчетной документации ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия, указанная в п. 1.2.1, взимается с Текущего кредитного счета в дату оказания услуги. 2) Предоставление выписки по Текущему кредитному счету в Отделении Банка за текущий и/или предшествующий календарный месяц, предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату в течение текущего и предшествующего календарного месяца, осуществляются без взимания платы. Индекс 1.2.1. Операция (услуга) Предоставление выписки по Текущему кредитному счету в Отделении Банка и расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату, кроме текущего и предшествующего календарного месяца Тариф 150 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции за конкретную дату Все термины, используемые в пунктах подраздела 1.2. Тарифов, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в Общих условиях Договора потребительского кредита (на оплату товара, работы, услуги).