Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на услуги по предоставлению ипотечных кредитов и связанные услуги, а также для физических лиц, перешедших на обслуживание в АО «АЛЬФА-БАНК» в связи с исполнением обязательств по ранее заключенным ими с АКБ «Абсолют Банк» (ПАО) кредитным договорам, приобретенным АО «АЛЬФА-БАНК» редакция от 25.07.2025 Москва 2025 Общие условия Содержание: 1. Расчетно-кассовое обслуживание физических лиц при ипотечном кредитовании. 1.1. Основные операции по Счету. 1.2. Денежные переводы со Счета в рамках ипотечной сделки по предоставлению кредита Банком. 1.3. Операции по конвертации. 1.4. Операции с аккредитивом. 1.5. Операции с наличными денежными средствами по Счету. 1.6. Предоставление справок по ипотечным кредитам по форме Банка (в том числе по кредитам, ранее заключенным с банком АКБ «Абсолют Банк» (ПАО), ПАО «Балтийский банк», ОАО «Северная казна»). 1.7. Операции по эскроу счету. 2. Предоставление информационной документации, согласий банка по Кредитному договору. 3. Продажа предмета залога, изменение условий по Кредитному договору. 4. Регистрационные услуги и услуги по оформлению сделок по Кредитному договору. 5. Услуга «Сделка под ключ», предоставляемая Банком при сопровождении сделок с недвижимостью, проводимых с привлечением или без привлечения кредитных средств в рамках ипотечных продуктов АО «АЛЬФА-БАНК», а также сделок с иным имуществом или имущественными правами. 6 Услуги, оказываемые Банком по Кредитным договорам, заключенным в рамках клиентских предложений «Индивидуальное строительство жилого дома на собственном земельном участке», «Индивидуальное строительство жилого дома с одновременным приобретением земельного участка». Общие условия 1) Комиссии, указанные в настоящих «Тарифах АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц на услуги по предоставлению ипотечных кредитов и связанные услуги, а также для физических лиц, перешедших на обслуживание в АО «АЛЬФА-БАНК» в связи с исполнением обязательств по ранее заключенным ими с АКБ «Абсолют Банк» (ПАО) кредитным договорам, приобретенным АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – Тарифный сборник), взимаются за оказание услуг и при совершении операций АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - Банк), в т.ч. с физических лиц, перешедших на обслуживание в Банк в связи с исполнением обязательств по ранее заключенным ими с АКБ «Абсолют Банк» (ПАО) кредитным договорам, права требования по которым перешли к Банку в соответствии с переуступкой прав требования (цессией). Отсутствие/ недостаточность денежных средств для оплаты комиссии является основанием для отказа в предоставлении услуги или совершения операций, установленных Тарифным сборником1. 2) Все комиссии взимаются в валюте РФ, за исключением случаев, специально оговоренных в Тарифном сборнике. 3) При списании комиссий со счетов, открытых в валюте, отличной от валюты установленного тарифа, пересчет суммы комиссии в валюту счета осуществляется по курсу Банка России на дату списания комиссии за исключением случаев, специально оговоренных в Тарифном сборнике. 4) Значения комиссий по каждой операции, взимаемых в рублях и копейках, округляются до целых значений копеек: − в сторону увеличения, если значение десятых долей копеек больше или равно 5; − в сторону уменьшения, если значение десятых долей копеек меньше 5. 5) Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства РФ. 6) Указание суммы тарифа с записью «без учета НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством РФ на дату уплаты комиссии. 7) Комиссии по тарифам Тарифного сборника оплачиваются клиентом за счет собственных средств путем внесения наличных денежных средств в кассу Банка или путем безналичного списания со счета, либо могут быть включены в сумму кредита в рамках специальных клиентских предложений. 8) Для целей Тарифного сборника по тексту применяются следующие термины и их определения: Счет - счет, открытый клиенту в Банке для получения/погашения ипотечного кредита, предоставленного: − Банком или − АКБ «Абсолют Банк» (ПАО) по Кредитному договору, права на закладные по которому переданы Банку. Кредитный договор - кредитный договор, кредит по которому предоставлен: − Банком или − АКБ «Абсолют Банк» (ПАО), права на закладные по которому переданы Банку. 1 Банк имеет право принятия решения об установлении индивидуального тарифа или невзимания комиссии/платы за оказанную услугу физическому лицу по согласованию с таким физическим лицом - клиентом. Операция (услуга) Тариф 1. Расчетно-кассовое обслуживание физических лиц при ипотечном кредитовании. 1.1. Основные операции по Счету. 1.1.1. Обслуживание Счета, открытого по договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в Банке (в валюте РФ или иностранной валюте) при условии зачисления кредитных денежных средств, предоставленных Банком, на Счет до 05.02.2013 1.1.2. Открытие и обслуживание дополнительного счета к Счету для целей зачисления средств материнского (семейного) капитала (в валюте РФ или иностранной валюте) 1.1.3. Выдача выписки (дубликата выписки) по Счету 1.1.4. Закрытие Счета $8/200 рублей (в зависимости от валюты кредита) ежемесячно Комиссия не установлена 150 рублей за каждую выписку Комиссия не установлена 1.2. Денежные переводы со Счета в рамках ипотечной сделки по предоставлению кредита Банком. 1.2.1. Перевод кредитных средств и/или перевод собственных денежных средств заемщика в валюте РФ и/или иностранной валюте − на счет любого лица, открытый в Банке Комиссия не установлена − на счет любого лица, открытый в другом банке 3500 рублей за операцию 1.2.2. Перевод денежных средств в пользу третьих лиц (оценочные компании, страховые компании, нотариус; компании, предоставляющие услуги по строительно- технической экспертизе объекта недвижимости в целях подписания заемщиком акта приема-передачи объекта недвижимости с застройщиком) 1.3. Операции по конвертации. 1.3.1. Конвертация денежных кредитных средств, предоставленных Банком, зачисленных на Счет, по курсу Банка на дату совершения операции 1.4. Операции с аккредитивом2. Комиссия не установлена Комиссия не установлена 1.4.1. Открытие аккредитива в валюте РФ 3500 рублей 1.4.2. Увеличение суммы аккредитива Услуга не предоставляется 1.4.3. Изменение условий аккредитива (за исключением увеличения суммы аккредитива) Комиссия не установлена 1.4.4. Перевод денежных средств со счета покрытия аккредитива на счет получателя денежных средств по аккредитиву, открытый в Банке 1.4.5. Перевод денежных средств со счета покрытия аккредитива на счет получателя денежных средств по аккредитиву, открытый в другом банке Включено в стоимость открытия аккредитива Включено в стоимость открытия аккредитива 4 Операция (услуга) Тариф 1.4.6. Открытие (изменение условий, закрытие) участнику долевого строительства аккредитива в валюте РФ, предусматривающего перевод средств со счета покрытия аккредитива на счет эскроу, открытый в Банке, в другом банке. Комиссия не установлена 1.5. Операции с наличными денежными средствами по Счету. 1.5.1. Прием наличных денежных средств в дополнительных офисах, кредитно-кассовых офисах, банкоматах Банка (в т.ч. через Экспресс-кассу) для зачисления на Счет Комиссия не установлена 1.6. Предоставление справок по ипотечным кредитам по форме Банка (в том числе по кредитам, ранее заключенным с банком АКБ «Абсолют Банк» (ПАО), ПАО «Балтийский банк», ОАО «Северная казна»). 1.6.1. Предоставление справок по форме Банка по запросу, поданному в дополнительных офисах, кредитно-кассовых офисах Банка по действующим (открытым) ипотечным кредитам в российских рублях для предоставления по месту требования. 3 000 рублей (за каждую справку, справки выдаются в течение 30 календарных дней с даты поступления запроса) 2 Тарифы за услуги по операциям с аккредитивом в рамках клиентских предложений «Индивидуальное строительство жилого дома на собственном земельном участке», «Индивидуальное строительство жилого дома с одновременным приобретением земельного участка» указаны в п. 6.1 настоящего Тарифного сборника. 5 Операция (услуга) Тариф 1.6.2. Предоставление справок по форме Банка по запросу, поданному через удаленные каналы доступа (А-Клик и А-Мобайл) по действующим (открытым) ипотечным кредитам в российских рублях для предоставления по месту требования, в том числе: - справка об исполнении обязательств по Кредитному договору; - справка о сумме выплаченных процентов; - справка о сумме выплаченного основного долга; - справка, подтверждающая наличие кредитных отношений с АО «АЛЬФА-БАНК», и остатке ссудной задолженности (детальная/краткая). 1.6.3. Предоставление справок по форме Банка по запросу, поданному в дополнительных офисах, кредитно- кассовых офисах Банка, по действующим (открытым) ипотечным кредитам в иностранной валюте для предоставления по месту требования, в том числе: - справка об исполнении обязательств по Кредитному договору; - справка о сумме выплаченных процентов; - справка о сумме выплаченного основного долга; - справка, подтверждающая наличие кредитных отношений с АО «АЛЬФА-БАНК», и остатке ссудной задолженности (детальная/краткая). 1.6.4. Предоставление справок по форме Банка по запросу, поданному в дополнительных офисах, кредитно- кассовых офисах Банка, по погашенным ипотечным кредитам в российских рублях для предоставления по месту требования, в том числе: - справка об исполнении обязательств по Кредитному договору; - справка о сумме выплаченных процентов; - справка о сумме выплаченного основного долга; - справка, подтверждающая наличие кредитных отношений с АО «АЛЬФА-БАНК», и остатке ссудной задолженности (детальная/краткая). Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена 6 Операция (услуга) Тариф 1.6.5. Предоставление справок по форме Банка по запросу, поданному в дополнительных офисах, кредитно- кассовых офисах Банка, по действующим (открытым) ипотечным кредитам в российских рублях для предоставления по месту требования, в том числе: на выделение детям - справка о согласии Банка (или уведомление долей об отказе) несовершеннолетним в недвижимости, находящейся в ипотеке (залоге); - справка, отсутствие погашений ипотечного кредита (основного долга, средствами процентов) материнского (семейного) капитала; согласии Банка подтверждающая - справка о передачу предмета ипотеки пользование третьим лицам; на (залога) в Комиссия не установлена - справка для предоставления в федеральные и местные органы власти для получения мер поддержки семьи: для получения регионального федерального и материнского капитала, средств государственной поддержки для многодетных семей. (семейного) 1.7. Операции по эскроу счету. 1.7.1. Открытие эскроу счета в валюте РФ участнику долевого строительства Комиссия не установлена 7 Операция (услуга) Тариф Порядок оказания услуг и взимания комиссий, указанных в разделе 1 Тарифного сборника: 1) Комиссия, предусмотренная п. 1.1.1 Тарифного сборника, списывается со счета клиента в Банке в валюте кредита одновременно с уплатой аннуитетного платежа по ипотечному кредиту в день платежа, установленного кредитным договором (10- го или 20-го числа месяца, следующего за оплачиваемым, если иное не установлено кредитным договором), при условии зачисления кредитных денежных средств на Счет до 05.02.2013. Комиссия за обслуживание Счета для заемщиков всех категорий при выдаче кредита по продукту «Кредит на приобретение квартиры на этапе строительства» не установлена. 2) Дополнительный счет, указанный в п. 1.1.2 Тарифного сборника, открывается дополнительно к Счету, указанному в п. 1.1.1 Тарифного сборника, и может быть использован только для зачисления средств материнского (семейного) капитала и направления средств на погашение основного долга и уплату процентов по кредитам. Конвертация средств материнского (семейного) капитала в валюту кредита производится по курсу Банка России, установленному на дату зачисления на счет. 3) Комиссия, предусмотренная п. 1.1.3 Тарифного сборника, оплачивается клиентом в день предоставления выписки (дубликата выписки) по Счету. 4) В день подачи поручения на перевод клиент оплачивает Банку комиссию в соответствии с тарифами, указанными в п. 1.2 Тарифного сборника. Перевод осуществляется в день подачи клиентом поручения на перевод. Тарифы на операции по переводу денежных средств со Счета, за исключением однократного перевода, предусмотренного пунктами 1.2.1, 1.2.2Ошибка! Источник ссылки не найден. Тарифного сборника, установлены «Тарифами АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, заключивших Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (Договор КБО)». 5) Комиссия за открытие аккредитива взимается Банком после подачи клиентом заявления на открытие аккредитива в день открытия аккредитива в соответствии с тарифами, указанными в п.п. 1.4.1, 1.4.6 Тарифного сборника. Зачисление денежных средств на счет покрытия аккредитива осуществляется Банком на основании заявления на открытие аккредитива. 6) Справки по ипотечным кредитам (п. 1.6) формируются по запросу клиента. 2. Предоставление информационной документации, согласий банка по Кредитному договору. 2.1. Выдача иных справок, по формам, отличным от установленных в Банке, в том числе справки о наличии/ отсутствии ссудной задолженности, сумме погашенного кредита, сумме уплаченных процентов по ипотечным жилищным кредитам, и иной справки, требующей указания дополнительной информации по инициативе заемщика 2.2. Предоставление копий (в том числе заверенных Банком) / дубликатов документов из кредитного досье 4166,67 рублей без учета НДС (5000 рублей с учетом НДС) 250 рублей за лист без учета НДС (300 рублей за лист с учетом НДС) 8 Операция (услуга) Тариф 2.3. Выдача согласия Банка: − на проведение перепланировки в объекте недвижимости, являющемся предметом залога по ипотечному кредиту; − на постоянную/временную регистрацию новых жильцов/жильца в объекте недвижимости, являющемся предметом залога по ипотечному кредиту 2.3.1. в течение 3 рабочих дней с даты подачи заемщиком заявления на выдачу согласия − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 2583,33 рублей без учета НДС (3100 рублей с учетом НДС) 1 333,33 рублей без учета НДС (1600 рублей с учетом НДС) 2.3.2. в течение 28 рабочих дней с даты подачи заемщиком Комиссия не установлена заявления на выдачу согласия 2.4. Выдача согласия Банка на сдачу в наём объекта недвижимости, являющегося предметом залога по ипотечному кредиту 2.4.1. в течение 7 рабочих дней с даты подачи заемщиком заявления на выдачу согласия − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 2583,33 рублей без учета НДС (3100 рублей с учетом НДС) 1333,33 рублей без учета НДС (1600 рублей с учетом НДС) 2.4.2. в течение 28 рабочих дней с даты подачи заемщиком заявления на выдачу согласия Комиссия не установлена Порядок оказания услуг и взимания комиссий, указанных в разделе 2 Тарифного сборника: 1) Комиссии по тарифам настоящего раздела Тарифного сборника оплачиваются клиентом в день и в случае предоставления Банком согласия или информационной документации. 2) Информационная документация предоставляется по запросу клиента. 3. Продажа предмета залога, изменение условий по Кредитному договору. 9 Операция (услуга) Тариф 3.1. Переоформление кредитно-обеспечительной документации, связанное: - с заменой / полным выводом поручителя / созаемщика / залогодателя, переводом долга по кредиту на созаемщика / поручителя / залогодателя по ипотечному кредиту на этапе обслуживания ипотечного кредита или - с заменой предмета залога по ипотечному кредиту, в зависимости от территориальной принадлежности: − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 3.2. Переоформление кредитно-обеспечительной документации, связанное с выводом дополнительного обеспечения из-под залога на этапе обслуживания ипотечного кредита: − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 3.3. Организация сделки по продаже объекта недвижимости (прав требования на оформление в собственность объекта недвижимости), являющегося предметом залога по ипотечному кредиту, при контроле со стороны Банка с последующим досрочным погашением кредита (по инициативе заемщика), за исключением случаев, предусмотренных п. 3.4 настоящего раздела Тарифного сборника: − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 10 17 083,33 рублей без учета НДС (20 500 рублей с учетом НДС) 8750 рублей без учета НДС (10 500 рублей с учетом НДС) 7916,67 рублей без учета НДС (9500 рублей с учетом НДС) 3833,33 рублей без учета НДС (4600 рублей с учетом НДС) 45 833,33 рублей без учета НДС (55 000 рублей с учетом НДС) 33 333,33 рублей без учета НДС (40 000 рублей с учетом НДС) Операция (услуга) Тариф − при продаже предмета залога новому заёмщику Банка. 3.4. Организация сделки по продаже объекта недвижимости (прав требования на оформление в собственность объекта недвижимости), являющегося предметом залога по ипотечному кредиту, при контроле со стороны Банка с последующим досрочным погашением ипотечного кредита (по инициативе заемщика) при продаже предмета залога новому заемщику Банка на условиях Кредитного договора, ранее заключенного Банком с текущим заемщиком − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области, Сочи − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области, Сочи Комиссия не установлена 100 000 рублей без учета НДС (120 000 рублей с учетом НДС) 50 000 рублей без учета НДС (60 000 рублей с учетом НДС) 11 Операция (услуга) Тариф Порядок оказания услуг и взимания комиссий, указанных в разделе 3 Тарифного сборника: 1) Комиссии по тарифам пп. 3.1, 3.2 настоящего раздела Тарифного сборника оплачиваются клиентом в день подписания соглашения об изменении закладной и/или закладной и/или новой закладной и/или соответствующего дополнительного соглашения к Кредитному договору и/или предварительному договору ипотеки/ договору ипотеки и/или последующему договору ипотеки и/или договору залога прав требования и/или договору поручительства (в зависимости от того, какой из указанных документов был подписан ранее и от состава кредитно- обеспечительной документации по конкретной сделке). 2) Комиссия по тарифам п. 3.3 настоящего раздела Тарифного сборника оплачивается клиентом в день подписания соответствующего договора купли-продажи или иного договора по продаже объекта недвижимости (прав требования на оформление в собственность объекта недвижимости), являющегося предметом залога по ипотечному кредиту. 3) Комиссии, указанные в п.п. 3.1 - 3.3 настоящего раздела Тарифного сборника, взимаются в случае переоформления кредитно-обеспечительной документации, осуществляемой на основании заявления клиента по согласованию с Банком. 4) Комиссия, указанная в п. 3.4 настоящего раздела Тарифного сборника (далее по настоящему п. 4 – Комиссия) оплачивается клиентом - новым заемщиком единовременно в дату выдачи ипотечного кредита по Кредитному договору, заключенному между Банком и клиентом - новым заемщиком, процентная ставка по которому устанавливается в размере не ниже 13,4 % годовых, за счет собственных средств клиента - нового заемщика путем списания Банком денежных средств без дополнительных распоряжений клиента - нового заемщика (клиент - новый заемщик заранее дает акцепт) со счета клиента - нового заемщика, открытого в Банке, либо на основании разового поручения клиента - нового заемщика. Комиссия подлежит возврату по заявлению клиента - нового заемщика, если в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты заключения Кредитного договора Росреестр отказал в регистрации перехода права собственности по объекту недвижимости на клиента - нового заемщика, в иных случаях комиссия возврату не подлежит. По истечении 30 (тридцати) календарных дней с даты заключения Кредитного договора Комиссия возврату не подлежит, независимо от факта отказа в регистрации перехода права собственности по объекту недвижимости на клиента - нового заемщика. 5) Комиссии, установленные настоящим разделом Тарифного сборника, не применяются при оформлении сделки реструктуризации ипотечных кредитов в случае потери или снижения дохода (подтвержденного), наличия кредита в иностранной валюте, в рамках утвержденной программы реструктуризации/ рефинансирования ипотечных кредитов. 4. Регистрационные услуги и услуги по оформлению сделок по Кредитному договору. 4.1. Представление интересов заемщика в Росреестре по регистрации прав, обременений и их прекращения на предмет залога: − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 12 12 916,67 рублей без учета НДС (15 500 рублей с учетом НДС) Операция (услуга) Тариф − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 4250 рублей без учета НДС (5100 рублей с учетом НДС) 4.2. Представление интересов заемщика в Росреестре по регистрации прав собственности на предмет залога по факту окончания его строительства: − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 4.3. Организация проведения территориально- распределенной сделки (покупки жилья за счет кредитных средств Банка в городе, отличном от территориального подразделения Банка по месту получения кредита): − для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области − кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 4.4. Организация предоставления Банком в электронном виде документов в Росреестр по регистрации прав, перехода права, ограничений (обременений) на предмет залога по продуктам «Строящееся жилье», «Готовое жилье», «Рефинансирование». 4.4.1. Без включения оплаты государственной пошлины за совершение регистрационных действий 4.4.2. Включая оплату государственной пошлины за совершение регистрационных действий в следующих случаях: 4.4.2.1. Приобретение объекта недвижимости по договору купли-продажи: − кадастровая стоимость объекта недвижимости не определена или не превышает 20 000 000 рублей − кадастровая стоимость объекта недвижимости превышает 20 000 000 рублей 4.4.2.2. Приобретение прав требования по договору участия в долевом строительстве 13 17 083,33 рублей без учета НДС (20 500 рублей с учетом НДС) 8750 рублей без учета НДС (10 500 рублей с учетом НДС) 12 916,67 рублей без учета НДС (15 500 рублей с учетом НДС) 4250 рублей без учета НДС (5100 рублей с учетом НДС) 5000 рублей без учета НДС (6000 рублей с НДС) 9166,67 рублей без учета НДС (11 000 рублей с НДС) Услуга не предоставляется 9166,67 рублей без учета НДС (11 000 рублей с НДС) Операция (услуга) 4.4.2.3. Приобретение прав требования по договору уступки прав требования, заключение дополнительного соглашения к договору участия в долевом строительстве / договору уступки прав требования 4.4.2.4. Заключение договора об ипотеке Тариф 5833,33 рублей без учета НДС (7000 рублей с НДС) 5833,33 рублей без учета НДС (7000 рублей с НДС) Порядок оказания услуг и взимания комиссий, указанных в разделе 4 Тарифного сборника: 1) Комиссии за услуги, указанные в п.п. 4.1, 4.2 Тарифного сборника, оплачиваются в день подачи клиентом заявления на оказание услуги. Оказание Банком услуги в соответствии с п.п. 4.1, 4.2 Тарифного сборника подтверждается актом об оказанных услугах либо иным документом, содержащим информацию об оказанной услуге, отсутствии претензии со стороны клиента, с обязательным указанием даты оказания услуги и подписи клиента. 2) Комиссия за услугу, указанную в п. 4.3 Тарифного сборника, оплачивается в день подписания договора купли-продажи предмета залога / уступки прав (требования) по договору участия в долевом строительстве. 3) Комиссия за услугу, указанную в п. 4.3 Тарифного сборника, оплачивается в регионе приобретения предмета залога. 4) Комиссия за услугу, указанную в п. 4.4 Тарифного сборника, оплачивается в день оказания услуги Банком на основания подписанного Клиентом заявления. Операция (услуга) Тариф 5. Услуга «Сделка под ключ»3,4, предоставляемая Банком при сопровождении сделок с недвижимостью, проводимых с привлечением или без привлечения кредитных средств в рамках ипотечных продуктов АО «АЛЬФА-БАНК», а также сделок с иным имуществом или имущественными правами. 5.1. Пакет услуг № 1 – комплекс услуг, предлагаемый Банком на платной основе, который включает: − услугу по составлению проекта Договора приобретения, заключаемого между Покупателем и Продавцом, документов, предоставленных Заказчиком; основании на 11 583,33 рублей без учета НДС (13 900 рублей с НДС) − услугу по организации переговоров в помещении Банка с целью и на период проведения сделки с Объектом недвижимости; 3 Понятия, указанные в разделе 5 Тарифного сборника, определены Договором возмездного оказания услуги «Сделка под ключ». 4 При принятии Банком положительного решения об индивидуальном запросе клиента на расчеты с использованием индивидуальных банковских сейфов в рамках услуги «Сделка под ключ» применяются тарифы на операции по предоставлению в пользование индивидуальных банковских сейфов, указанные в «Тарифах АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц по Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (Договор КБО) с открытием и обслуживанием банковских счетов и карт в рамках Универсальной линейки карт» / «Тарифах АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, заключивших Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (Договор КБО)». 14 − услуги по операциям с аккредитивом для целей расчетов между Участниками сделки (в рамках Пакета услуг № 1 комиссии по операциям с аккредитивом, указанные в п. 1.4 Тарифного сборника, отдельно не взимаются); − услуги по организации предоставления Банком в электронном виде документов в Росреестр по регистрации прав, перехода права, ограничений (обременений) на Объект недвижимости. 5.2. Пакет услуг № 2 – комплекс услуг, предлагаемый Банком на платной основе, который включает: − услуги по операциям с аккредитивом для целей расчетов между Участниками сделки (в рамках Пакета услуг № 2 комиссии по операциям с аккредитивом, указанные в п. 1.4 Тарифного сборника, отдельно не взимаются); − услуги по организации предоставления Банком в электронном виде документов в Росреестр по регистрации прав, перехода права, ограничений (обременений) на Объект недвижимости. 5.2.1. Для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 5.2.2. Кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 5.3. Пакет услуг № 3 – комплекс услуг, предлагаемый Банком на платной основе, который включает: − услугу по организации переговоров в помещении Банка с целью и на период проведения сделки с Объектом недвижимости или иным имуществом/ имущественными правами; − услуги по операциям с аккредитивом для целей расчетов между Участниками сделки (в рамках Пакета услуг № 3 комиссии по операциям с аккредитивом, указанные в п. 1.4 Тарифного сборника, отдельно не взимаются). 5.4. Пакет услуг № 4 – комплекс услуг, предлагаемый Банком на платной основе, который включает: − предоставление согласия Банка на продажу объекта недвижимости, находящегося в залоге у Банка; − услуги по операциям с аккредитивом для целей расчетов между Участниками сделки (в рамках 15 9083,33 рублей без учета НДС (10 900 рублей с НДС) 7416,67 рублей без учета НДС (8900 рублей с НДС) 5 рублей без учета НДС (6 рублей с НДС) Пакета услуг № 4 комиссии по операциям с аккредитивом, указанные в п. 1.4 Тарифного сборника, отдельно не взимаются); − услуги Персонального менеджера для Участников сделки; − услугу по организации переговоров в помещении Банка с целью и на период проведения сделки с Объектом недвижимости. 5.4.1. Для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области 5.4.2. Кроме Москвы и Московской области, Санкт Петербурга и Ленинградской области 5.5. Пакет услуг № 5 – комплекс услуг, предлагаемый Банком на платной основе, который включает: − предоставление согласия Банка на продажу объекта недвижимости, находящегося в залоге у Банка; − услуги Персонального менеджера для Участников 50 000 рублей без учета НДС (60 000 рублей с НДС) 25 000 рублей без учета НДС (30 000 рублей с НДС) сделки; − услугу по составлению проекта Договора приобретения, заключаемого между Покупателем и Продавцом, документов, предоставленных Заказчиком; основании на − услугу по организации переговоров в помещении Банка с целью и на период проведения сделки с Объектом недвижимости; − услуги по операциям с аккредитивом для целей расчетов между Участниками сделки (в рамках Пакета услуг № 5 комиссии по операциям с аккредитивом, указанные в п. 1.4 Тарифного сборника, отдельно не взимаются); − услуги по организации предоставления Банком в электронном виде документов в Росреестр по регистрации прав, перехода права, ограничений (обременений) на Объект недвижимости. 5.5.1. Для Москвы и Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области 5.5.2. Кроме Москвы и Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области 16 58 333,33 рублей без учета НДС (70 000 рублей с НДС) 33 333,33 рублей без учета НДС (40 000 рублей с НДС) 5.6. Услуга № 1 – составление проекта Договора приобретения, заключаемого между Покупателем и документов, Продавцом, предоставленных Заказчиком. основании на 5.7. Услуга № 2 – услуга по организации предоставления Банком в электронном виде документов в Росреестр по регистрации прав, перехода права, ограничений (обременений) на Объект недвижимости. 5.7.1. Для Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области. 5.7.2. Кроме Москвы и Московской области, Санкт- Петербурга и Ленинградской области. 4166,67 рублей без учета НДС (5000 рублей с НДС) 7166,67 рублей без учета НДС (8600 рублей с НДС) 5416,67 рублей без учета НДС (6500 рублей с НДС) Порядок взимания комиссий, указанных в разделе 5 Тарифного сборника. 1) Комиссии, установленные п.п. 5.1 - 5.7, оплачиваются Заказчиком посредством осуществления перевода денежных средств по реквизитам, направленным Банком Заказчику на адрес электронной почты, указанной в Заявке. 2) Комиссии, установленные п.п. 5.1 - 5.7, оплачиваются на основании Заявки, направленной Заказчиком в Банк до начала оказания Банком услуги «Сделка под ключ». Операция (услуга) Тариф 6. Услуги, оказываемые Банком по Кредитным договорам, заключенным в рамках клиентских предложений «Индивидуальное строительство жилого дома на собственном земельном участке», «Индивидуальное строительство жилого дома с одновременным приобретением земельного участка». 6.1. Операции с аккредитивом. 6.1.1. Открытие аккредитива в валюте РФ: - за каждый аккредитив при оформлении от 1 (одного) до 3 (трех) аккредитивов (включительно) в рамках клиентского предложения «Индивидуальное строительство жилого дома на собственном земельном участке»; - за каждый аккредитив при оформлении от 1 (одного) до 4 (четырех) аккредитивов (включительно) в рамках клиентского предложения «Индивидуальное строительство жилого дома с одновременным приобретением земельного участка». 2500 рублей 6.1.2. Открытие аккредитива в валюте РФ: - за каждый последующий аккредитив, начиная с 4 (четвертого) аккредитива в рамках 5000 рублей 17 клиентского предложения «Индивидуальное строительство жилого дома на собственном земельном участке»; - за каждый последующий аккредитив, начиная с 5 (пятого) аккредитива в рамках клиентского предложения «Индивидуальное строительство жилого дома с одновременным приобретением земельного участка». 6.1.3. Увеличение суммы аккредитива. Услуга не предоставляется 6.1.4. Изменение условий аккредитива за исключением увеличения суммы аккредитива. Комиссия не установлена 6.1.5. Перевод денежных средств со счета покрытия аккредитива на счет получателя денежных средств по аккредитиву, открытый в Банке. 6.1.6. Перевод денежных средств со счета покрытия аккредитива на счет получателя денежных средств по аккредитиву, открытый в другом банке. Включено в стоимость открытия аккредитива Включено в стоимость открытия аккредитива 83 333,33 рублей без учета НДС (100 000 рублей с учетом НДС) за каждое изменение Комиссия не установлена 25 000 рублей (с учетом НДС) за предоставление одного согласия 6.2. Внесение изменения в Кредитный договор в части смены подрядчика по Договору подряда: - по инициативе заемщика - в связи с банкротством, ликвидацией или выявленными мошенническими действиями подрядчика 6.3. Предоставление заемщику Банком следующих видов согласий по Кредитному договору (за исключением выявления Банком банкротства, ликвидации, мошеннических действий подрядчика, продавца договора-продажи земельного участка): - Согласие на заключение между заемщиком и подрядчиком Дополнительного соглашения к Договору подряда; - Согласие на изменение Вида разрешенного использования земельного участка, являющегося Предметом ипотеки по Кредитному договору; - Согласие на строительство дополнительного объекта на земельном участке, являющемся Предметом ипотеки по Кредитному договору; - Согласие на расторжение Договора подряда, договора купли-продажи земельного участка; - Согласие на изменение площади объекта недвижимости, являющегося Предметом ипотеки по Кредитному договору; - Согласие на увеличение срока строительства по Договору подряда; 18 - Согласие на внесение изменений в Единый государственный реестр недвижимости по объектам недвижимости, являющимися Предметом ипотеки по Кредитному договору; - Согласие на снос объектов недвижимости, расположенных на земельном участке, являющемся Предметом ипотеки по Кредитному договору; - Согласие на газификацию объекта недвижимости, являющегося Предметом ипотеки по Кредитному договору; - Согласие на регистрацию на земельном участке, являющемся Предметом ипотеки по Кредитному договору, дополнительных объектов недвижимости; - Согласие на реконструкцию/перепланировку объекта недвижимости, являющегося Предметом ипотеки по Кредитному договору. Порядок оказания услуг и взимания комиссий, указанных в разделе 6 Тарифного сборника: 2) 1) Комиссии за открытие аккредитива, указанные в п.п. 6.1.1, 6.1.2 взимаются Банком после подачи клиентом заявления на открытие аккредитива в день открытия аккредитива. Зачисление денежных средств на счет покрытия аккредитива осуществляется Банком на основании заявления на открытие аккредитива. Комиссия, указанная в п. 6.2 настоящего раздела Тарифного сборника, взимается Банком в случае переоформления кредитно-обеспечительной документации, осуществляемого на основании заявления клиента по согласованию с Банком, в день подписания Банком и клиентом Дополнительного соглашения к Кредитному договору о смене подрядчика по Договору подряда. Комиссия, указанная в п. 6.3 настоящего раздела Тарифного сборника, взимается на основании документально оформленного Согласия и оплачивается клиентом в день и в случае предоставления Банком Согласия. 3) 19