ТАРИФЫ АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04 июля 2025) 2025 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ 1. Обслуживание банковских карт физических лиц платежных систем Visa/Mastercard/Мир, осуществляемое с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК». 2. Обслуживание банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляемое с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК». 2 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1) Настоящие Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – Тарифы), не распространяются на услуги, оказываемые АО «АЛЬФА-БАНК» по Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Термины, используемые в настоящих Тарифах, трактуются и применяются в соответствии с их определениями, указанными в следующих документах: - Договоре об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги по обслуживанию эмитированных Банком и сторонними кредитными организациями банковских карт физических лиц с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК», утвержденного Приказом от 29.06.2018 № 745, с последующими дополнениями и изменениями; - Договоре об условиях и порядке приема и обработки с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» поручений физических лиц на оплату административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения, оформляемых на основании сведений, размещенных на Портале ГИБДД - https:/www.gibdd.ru, с использованием реквизитов банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и иными кредитными организациями, утвержденного Приказом от 15.05.2017 № 585, с последующими дополнениями и изменениями; - Договоре об условиях и порядке приема и обработки с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжений физических лиц на оплату государственных, муниципальных и иных бюджетных платежей, оформляемых на основании сведений, размещенных на Портале - http://www.gosuslugi.ru / http://www.beta.gosuslugi.ru, с использованием реквизитов банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и иными кредитными организациями, утвержденного Приказом от 14.04.2016 № 416, с последующими дополнениями и изменениями; - Договоре об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги по обслуживанию платежных карт физических лиц с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» при осуществлении переводов денежных средств, утвержденного Приказом от 28.02.2022 № 256.1, с последующими дополнениями и изменениями; - Договоре об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» физическим лицам услуги по подключению к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» и ее оплаты с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК», утвержденного Распоряжением от 10.10.2022 № 2079.1, с последующими дополнениями и изменениями; - Условиях оказания Банком услуг по приему и обработке поручений на перевод денежных средств для оплаты сборов за аэронавигационные услуги пользователям воздушного пространства Российской Федерации, утвержденные Распоряжением от 02.03.2016 № 129, с последующими дополнениями и изменениями. 3 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ 1) Отсутствие в Тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. 2) Указание суммы тарифа с записью «без учета НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. 4 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1. Обслуживание банковских карт физических лиц платежных систем Visa/Mastercard/Мир, осуществляемое с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК». ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ. 1) Услуга по обслуживанию банковских карт физических лиц платежных систем Visa/Mastercard/Мир, осуществляемому с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – Услуга), предоставляется на основании Договора об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги по обслуживанию эмитированных Банком и сторонними кредитными организациями банковских карт физических лиц с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» за исключением: a) приема и обработки поручения на перевод денежных средств для оплаты административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения, оформляемого на основании сведений, размещенных на Портале ГИБДД - http://www.gibdd.ru; б) приема и обработки поручения на перевод денежных средств для оплаты сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства Российской Федерации, оформляемого на основании сведений, размещенных на Интернет-ресурсе ФГУП «Госкорпорация по ОрВД» - http://anc.gkovd.ru; в) приема и обработки распоряжения на перевод денежных средств для оплаты государственных, муниципальных и иных бюджетных платежей, оформляемого через сайты Партнера Банка - http://www.gosuslugi.ru и http://beta.gosuslugi.ru; сайты Партнеров Банка г) приема и обработки распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), оформленных через - https://credit7.ru, https://belkacredit.ru, https://creditsmile.ru, https://credit365.ru, https://moneykapital.ru, http://denpotok.ru, https://dengimigom.ru, https://neolombard.ru, https://zaymigo.ru, https:/www.dozarplati.com, https://nadodeneg.ru, https://krediska.ru, https://hurmacredit.ru, https://beriberu.ru, https://www.lime-zaim.ru, https://joy.money, https://greenmoney.ru, https://www.aptnn.ru, https://www.ncrltd.ru, https://nadodeneg.ru, https://www.ncwltd.ru, https://праймденьги.рф, https://zaymer.ru, https://kredito24.ru, https://platiza.ru, https://caranga.ru, https://dopoluchkino.ru, https://ykky.ru, https://vashinvestor.ru, https://ligamfo.ru; https://www.alliancecreditnn.ru, https://dzp-edinyi.ru, https://moneyman.ru, https://web-zaim.ru, http://moneyday.su, https://davaka.ru, https://adengi.ru, д) приема и обработки распоряжения, оформленного через сайт Банка www.alfabank.ru, на перевод денежных средств для оплаты комиссии за подключение к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» (далее по тексту настоящего раздела – Сервис). 2) Прием и обработка поручения на перевод денежных средств со Счета Карты Клиента для оплаты административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения осуществляется на основании Договора об условиях и порядке приема и обработки с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА- БАНК» поручений физических лиц на оплату административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения, оформляемых на основании сведений, размещенных на Портале ГИБДД - https:/www.gibdd.ru, с использованием реквизитов банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и иными кредитными организациями. Основанием для взимания Банком комиссии за прием и обработку поручения на перевод денежных средств со Счета Карты Клиента для оплаты сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства Российской Федерации, оформленного через сайт Партнера Банка - http://anc.gkovd.ru, является факт осуществления Банком перевода денежных средств с использованием реквизитов банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и иными кредитными организациями. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств со Счета Карты Клиента для оплаты государственных, муниципальных и иных бюджетных платежей осуществляется на основании Договора об условиях и порядке приема и обработки с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжений физических лиц на оплату государственных, муниципальных и иных бюджетных платежей, оформляемых на основании сведений, размещенных на Портале - http://www.gosuslugi.ru / http://www.beta.gosuslugi.ru, с использованием реквизитов банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и иными кредитными организациями. Прием и обработка распоряжений на перевод денежных средств в валюте РФ со Счета Карты Клиента на погашение обязательств по кредитам (займам), оформленных через сайты Партнеров Банка: https://credit7.ru, http://denpotok.ru, https://belkacredit.ru, https://credit365.ru, https://nadodeneg.ru, https://dengimigom.ru, https://creditsmile.ru, https://neolombard.ru, https://zaymigo.ru, www.dozarplati.com, https://moneykapital.ru, 5 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) https://beriberu.ru, https://web-zaim.ru, https://krediska.ru, https://dzp-edinyi.ru, https://hurmacredit.ru, https://www.lime-zaim.ru, https://joy.money, https://greenmoney.ru, https://www.aptnn.ru, https://moneyman.ru, https://www.ncrltd.ru, http://moneyday.su, https://nadodeneg.ru, https://zaymer.ru, https://platiza.ru, https://caranga.ru, https://dopoluchkino.ru, https://ykky.ru, https://vashinvestor.ru, https://ligamfo.ru осуществляется на основании Договора об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА- БАНК» услуги по обслуживанию платежных карт физических лиц с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» при осуществлении переводов денежных средств. https://www.alliancecreditnn.ru, https://праймденьги.рф, https://www.ncwltd.ru, https://kredito24.ru, https://davaka.ru, https://adengi.ru, Прием и обработка распоряжения, оформленного через сайт Банка www.alfabank.ru, на перевод денежных средств для оплаты комиссии за подключение к Сервису осуществляется на основании Договора об условиях и порядке предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» физическим лицам услуги по подключению к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» и ее оплаты с применением интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК». 3) Комиссия за оказание Услуги рассчитывается от суммы каждой Расходной операции/Перевода по тарифам, действующим на дату авторизации Расходной операции/Перевода, включается в общую сумму авторизационного запроса, проводимого по банковской карте, и подлежит удержанию Банком без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) со Счета Карты Клиента. Комиссия удерживается сверх суммы Расходной операции/Перевода в дату списания суммы указанной Расходной операции/Перевода со Счета Карты Клиента. 4) В случае возврата/отказа от товара (работы, услуги) комиссия, удержанная ранее Банком за оказание Услуги, не возвращается. № п/п Вид операции Тариф Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента для оплаты товаров (работ, услуг, паев), реализуемых торгово-сервисными предприятиями, инициированного через сайты Партнеров Банка, за исключением сайтов Партнеров Банка - http://www.odnoklassniki.ru, https://www.saqqent.com, http://pgu.mos.ru, http://parking.mos.ru, http://www.gibdd.ru, http://www.rossetimr.ru, http://www.fkr- mosreg.ru, https://управление-комфортом.рф, http://www.payservice.ippay.ru, http://anc.gkovd.ru, http://www.gosuslugi.ru и http://www.beta.gosuslugi.ru. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 1,5 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка поручения на оплату паев паевых инвестиционных фондов в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату паев паевых инвестиционных фондов в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка поручения на оплату товаров (работ, услуг), за исключением жилищно-коммунальных услуг и паев паевых инвестиционных фондов в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату товаров (работ, услуг), за исключением жилищно-коммунальных услуг и паев паевых инвестиционных фондов в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1,5 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. 3 % от суммы Расходной операции, но не менее 100 руб. 3 % от суммы Расходной операции, но не менее 100 руб. 3 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. 3 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента в счет оплаты товаров (работ, услуг, паев), реализуемых (оказываемых) торгово-сервисными предприятиями, оформленного через сайт Партнера Банка - http://www.odnoklassniki.ru. 1.1. 1.1.1. 1.1.2. 1.1.3. 1.1.4. 1.1.5. 1.1.6. 1.2. 6 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1.2.1. 1.2.2. 1.2.3. 1.2.4. 1.3. 1.3.1. 1.3.2. 1.4. 1.4.1. 1.4.2. 1.5. 1.5.1. 1.5.2. 1.6. 1.6.1. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату товаров (работ, услуг), паев паевых инвестиционных фондов, за исключением жилищно -коммунальных в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату товаров (работ, услуг), паев паевых инвестиционных фондов, за исключением жилищно-коммунальных, в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Комиссия не установлена. Комиссия не установлена. Комиссия не установлена. Комиссия не установлена. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перечисление денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента в счет оплаты жилищно-коммунальных услуг, реализуемых торгово-сервисными предприятиями, оформленного через сайт Партнера Банка - https://www.saqqent.com. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 1,7 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1,7 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со Счета Карты Клиента в счет оплаты размещения транспортного средства на платной городской парковке (далее - оплата парковки), оформленного через сайт Партнера Банка - http://pgu.mos.ru и http://parking.mos.ru. Прием и обработка поручения на оплату парковки, в случае если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату парковки, в случае если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 0,5 % от суммы Расходной операции, но не менее 5 руб. 3 % от суммы Расходной операции, но не менее 5 руб. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента для оплаты административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения, оформленного через сайт Партнера Банка - http://www.gibdd.ru. Прием и обработка поручения на оплату административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 30 рублей за Перевод. Прием и обработка поручения на оплату административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 30 рублей за Перевод. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента в счет оплаты жилищно-коммунальных услуг, оформленного через сайт Партнера Банка - http://www.rossetimr.ru. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 2,5 % от суммы Расходной операции. 7 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1.6.2. 1.7. 1.7.1. 1.7.2. 1.8. 1.8.1. 1.8.2. 1.9. 1.9.1. 1.9.2. 1.10. 1.10.1. 1.10.2. 1.10.3. 1.11. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 2,5 % от суммы Расходной операции. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента в счет оплаты жилищно-коммунальных услуг, оформленного через сайт Партнера Банка - http://fkr-mosreg.ru. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. 1 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента для оплаты жилищно-коммунальных услуг, оформленного через сайт Партнера Банка - https://управление-комфортом.рф. Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в валюте РФ со счета Карты Клиента для оплаты таможенных платежей, оформленного через сайт Партнера Банка - http://www.payservice.ippay.ru. 1 % от суммы Расходной операции. 1 % от суммы Расходной операции. Прием и обработка поручения на оплату таможенных платежей в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка поручения на оплату таможенных платежей в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 2,5 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. 2,5 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в иностранной валюте/валюте РФ со счета Карты Клиента для оплаты сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства Российской Федерации, оформленного через сайт Партнера Банка - http://anc.gkovd.ru. Прием и обработка поручения на оплату сборов за аэронавигационные пользователей воздушного пространства РФ в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 0,95 % от суммы Перевода. обслуживание Прием и обработка поручения на оплату сборов за аэронавигационные пользователей воздушного пространства РФ в случае, если Карта Клиента эмитирована организацией- резидентом РФ. обслуживание кредитной сторонней Прием и обработка поручения на оплату сборов за аэронавигационные пользователей воздушного пространства РФ в случае, если Карта Клиента эмитирована организацией- нерезидентом РФ. обслуживание кредитной сторонней 1,95 % от суммы Перевода. 2,45 % от суммы Перевода. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжения на перевод денежных средств в валюте РФ со Счета Карты Клиента для оплаты государственных, муниципальных и иных бюджетных платежей, оформленного через сайты Партнера Банка - https://www.gosuslugi.ru и https://www.beta.gosuslugi.ru. 8 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) Прием и обработка распоряжения на оплату в бюджетную систему РФ, предусмотренного законодательством РФ о налогах и сборах федеральных, региональных и местных налогов и сборов, пени и штрафов. Комиссия не установлена. 1.11.1. 1.11.2. 1.11.3. 1.11.5. 1.11.6. 1.12. и обработка Прием оплату административных штрафов за правонарушения в области дорожного движения. распоряжения на и обработка Прием государственных автомототранспортного средства. пошлин распоряжения за оплату на регистрацию 1.11.4. Прием и обработка распоряжения на оплату взысканий Федеральной службы судебных приставов России. и обработка Прием оплату государственных пошлин за прием квалификационных экзаменов и выдачу водительского удостоверения. распоряжения на и обработка Прием государственных миграционной службы, оказываемые гражданам РФ. оплату на услуги Федеральной распоряжения пошлин за 0,95 % от суммы Перевода, но не менее 10 руб. 0,95 % от суммы Перевода, но не менее 10 руб. 0,95 % от суммы Перевода, но не менее 10 руб. 0,95 % от суммы Перевода, но не менее 10 руб. 0,95 % от суммы Перевода, но не менее 10 руб. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжения на перевод денежных средств в валюте РФ со Счета Карты Клиента на погашение обязательств по кредитам (займам), оформленного через сайты Партнеров Банка: 1.12.1. ООО МКК «Чемергес» - https://creditsmile.ru, ООО МКК «СМЭВ» - https://credit365.ru. 1.12.1.1. 1.12.1.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.2. АО МФО «Мани Капитал» - https://moneykapital.ru. 1.12.2.1. 1.12.2.2. 1.12.3. 1.12.3.1. 1.12.3.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «Денежный поток» - http://denpotok.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.4. ООО МКК «ДеньгиМигом» - https://dengimigom.ru. 2 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 2 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 1 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. 1 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. 0,8 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 0,8 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 1.12.4.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в 0,7 % от суммы Перевода, 9 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». но не менее 25 руб. 1.12.4.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 0,7 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. 1.12.5. ООО «НЕО ЛОМБАРД», ООО «ЛОМБАРД СИТИКРЕДИТ», ООО «Ломбард Ситикредит- инвест», ООО «Ваш ЛОМБАРД №011» - https://neolombard.ru. 1.12.5.1. 1.12.5.2. 1.12.6. 1.12.6.1. 1.12.6.2. 1.12.7. 1.12.7.1. 1.12.7.2. 1.12.8. 1.12.8.1. 1.12.8.2. 1.12.9. 1.12.9.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 1 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. ООО МКК «Каппадокия» - https://credit7.ru, ООО МКК «КапиталЪ-НТ» - https://belkacredit.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 5 руб. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 5 руб. ООО «МИКРОФИНАНСОВАЯ КОМПАНИЯ ЗАЙМИГО» - https://zaymigo.ru Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «ДЗП-РАЗВИТИЕ 3» - https://www.dozarplati.com. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 3,3 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 3,3 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. ООО МКК «КРЕДИСКА» - https://krediska.ru, ООО МКК «БЕРИБЕРУ» - https://beriberu.ru, ООО МКК «ХУРМА КРЕДИТ» - https://hurmacredit.ru, ООО МКК «ДА-КРЕДИТ» - https://davaka.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 10 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО «Альфа Партнер» - https://web-zaim.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК» (кроме случаев, указанных в п.п. 1.12.10.3, 1.12.10.5). Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком (кроме случаев, указанных в п.п. 1.12.10.4, 1.12.10.6). Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) по льготной программе ООО «Альфа Партнер» в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) по льготной программе ООО «Альфа Партнер» в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК» (кроме случаев, указанных в п.п. 1.12.10.1, 1.12.10.3). Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком (кроме случаев, указанных в п.п. 1.12.10.2., 1.12.10.4). 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 2,9 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 2,9 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 9,8 % от суммы Перевода, но не менее 40 руб. 9,8 % от суммы Перевода, но не менее 40 руб. ООО МИКРОКРЕДИТНАЯ КОМПАНИЯ «А ДЕНЬГИ» - https://adengi.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) по льготной программе ООО МИКРОКРЕДИТНАЯ КОМПАНИЯ «А ДЕНЬГИ» в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 2,5 % от суммы Перевода, но не менее 26 руб. 1.12.9.2. 1.12.10. 1.12.10.1 1.12.10.2. 1.12.10.3. 1.12.10.4. 1.12.10.5. 1.12.10.6. 1.12.11. 1.12.11.1. 1.12.11.2. 1.12.11.3. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) по льготной программе ООО МИКРОКРЕДИТНАЯ КОМПАНИЯ «А ДЕНЬГИ» в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК», за исключением операций, указанных в п. 1.12.11.1. 1.12.11.4. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком, за исключением операций, указанных в п. 1.12.11.2. 1.12.12. ООО «ФИНТЕХ СОЛЮШНС» - https://www.lime-zaim.ru. 2,5 % от суммы Перевода, но не менее 26 руб. 5 % от суммы Перевода, но не менее 26 руб. 5 % от суммы Перевода, но не менее 26 руб. 11 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1.12.12.1. 1.12.12.2. 1.12.13. 1.12.13.1. 1.12.13.2. 1.12.14. 1.12.14.1. 1.12.14.2. 1.12.15. 1.12.15.1. 1.12.15.2. 1.12.16. 1.12.16.1. 1.12.16.2. 1.12.17. 1.12.17.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МФК «ДЖОЙ МАНИ» - https://joy.money. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «СФ» - https://greenmoney.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 8,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 8,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 100 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 100 руб. 3,5 % от суммы Перевода, но не менее 15 руб. 3,5 % от суммы Перевода, но не менее 15 руб. ООО МКК «АГЕНТСТВО ПРАВОВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ» - https://www.aptnn.ru; ООО МКК «НАКТА-КРЕДИТ-РЕГИОНЫ» - https://www.ncrltd.ru; ООО МКК «НАКТА-КРЕДИТ-ЗАПАД» - https://www.ncwltd.ru; ООО МКК «АЛЬЯНС-КРЕДИТ» - https://www.alliancecreditnn.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 4 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «МАНИ МЕН» - https://moneyman.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 4 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 5 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. 5 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. ООО МКК «Союз 5» - https://www.dozarplati.com; ООО МКК «ДЗП-ЕДИНЫЙ» - https://dzp- edinyi.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 5,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 12 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1.12.17.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.18. ООО МКК «СМЭВ» - https://nadodeneg.ru. 1.12.18.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 1.12.18.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «Кредито24» - https://kredito24.ru. 1.12.19. 1.12.19.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 1.12.19.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «ТВОИ ПЛЮС» - https://www.dozarplati.com. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «КВАТРО» - https://nadodeneg.ru. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «МК» - https://праймденьги.рф. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «МАНИДЭЙ» - http://moneyday.su. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 1.12.20. 1.12.20.1. 1.12.20.2. 1.12.21. 1.12.21.1. 1.12.21.2. 1.12.22. 1.12.22.1. 1.12.22.2. 1.12.23. 1.12.23.1. 1.12.23.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в 5,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 6,4 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 6 % от суммы Перевода, но не менее 15 руб. 6 % от суммы Перевода, но не менее 15 руб. 5,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 5,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 4 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 4 % от суммы Перевода, но не менее 20 руб. 0,8 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 0,8 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 5,5 % от суммы Перевода, но не менее 50 руб. 5,5 % от суммы Перевода, но не менее 50 руб. 13 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.24. ПАО МФК «ЗАЙМЕР» - https://zaymer.ru 1.12.24.1. 1.12.24.2. 1.12.24.3. 1.12.24.4. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенными на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «M», в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенными на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «M», в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенными на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «S», в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенными на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «S», в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.24.5. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенным на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «N», в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 1.12.24.6. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенным на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «N», в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.24.7. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенными на официальном сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «H», в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 1.12.24.8. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам), сформированного Клиентом, которому в соответствии с условиями предоставления услуг, размещенными на сайте ПАО МФК «ЗАЙМЕР», соответствует статус «H», в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 3,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 3,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 5,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 5,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 8,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 8,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 10,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 10,9 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 14 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1.12.25. МКК «Платиза.ру» (ООО) - https://platiza.ru 1.12.25.1. 1.12.25.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.26. ООО МКК «ОНЛАЙНЕР» - https://caranga.ru 1.12.26.1. 1.12.26.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.27. ООО МКК «ДОПОЛУЧКИНО» - https://dopoluchkino.ru 1.12.27.1. 1.12.27.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.12.28. ООО «Альфа Партнер» - https://ykky.ru. 1.12.28.1. 1.12.28.2. 1.12.29. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МФК «ЦФР ВИ» - https://vashinvestor.ru. 1.12.29.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 1.12.29.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО МКК «АМСТЕРДАМ» - https://ligamfo.ru. 1.12.30. 1.12.30.1. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА- БАНК». 1.12.30.2. Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств на погашение обязательств по кредитам (займам) в 6 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. 6 % от суммы Перевода, но не менее 25 руб. 3,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 3,5 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 11 руб. 9,8 % от суммы Перевода, но не менее 40 руб. 9,8 % от суммы Перевода, но не менее 40 руб. 0,9 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 0,9 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 7 % от суммы Перевода, но не менее 30 руб. 15 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1.13. 1.13.1. 1.13.2. 1.14. 1.14.1. 1.14.1.1. 1.14.1.2. 1.14.2. 1.14.2.1. 1.14.2.2. 1.14.3. 1.14.3.1. 1.14.3.2. 1.14.4. 1.14.4.1. 1.14.4.2. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжения, оформленного через сайт Банка www.alfabank.ru, на перевод денежных средств для оплаты комиссии за подключение к сервису «Информирование о предстоящих проверках надзорных органов на сайте Банка» (далее – Сервис). Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств для оплаты комиссии за подключение к Сервису, если Карта клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на перевод денежных средств для оплаты комиссии за подключение к Сервису, если Карта клиента эмитирована сторонним банком. Комиссия не установлена. Комиссия не установлена. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжения на перевод денежных средств в валюте РФ со Cчета Карты Клиента для оплаты жилищно-коммунальных услуг, оформленного через сайт Партнеров Банка: МУП Городского округа Домодедово «Домодедовский водоканал» vodokanal.ru/login. - https://www.dom- Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1 % от суммы Расходной операции, но не менее 5 руб. 1 % от суммы Расходной операции, но не менее 5 руб. ООО «ПЛАЗА-ДЕВЕЛОПМЕНТСЕРВИС» - https://goloscomfort.ru. Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 1 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 1 % от суммы Расходной операции, но не менее 10 руб. 0,8 % от суммы Расходной операции. ООО «Краснодар Водоканал», ООО «Барнаульский Водоканал», ООО «РВК-Воронеж», ООО «Оренбург Водоканал», ООО «ТЮМЕНЬ ВОДОКАНАЛ», ООО «РВК-Архангельск», ООО «РВК- Сахалин», ООО «РВК-ТИХОРЕЦК» (ранее - ООО «РВК-Юг»), ООО «Томский Расчетный Центр» - https://www.rosvodokanal.ru. Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. ООО «ТНС Энерго Великий Новгород» - https://novgorod.tns-e.ru/population, ПАО «ТНС Энерго Воронеж» - https://voronezh.tns-e.ru/population, АО «ТНС Энерго Карелия» - https://karelia.tns- e.ru/population, ПАО «ТНС Энерго Кубань», https://kuban.tns-e.ru/population, ПАО «ТНС ЭНЕРГО МАРИЙ ЭЛ» - https://mari-el.tns-e.ru/population, ПАО «ТНС ЭНЕРГО НН» - https://nn.tns- e.ru/population, ООО «ТНС ЭНЕРГО ПЕНЗА» - https://penza.tns-e.ru/population, ПАО «ТНС Энерго Ростов-на-Дону» - https://rostov.tns-e.ru/population, АО «ТНС энерго Тула» - https://tula.tns- e.ru/population, ПАО «ТНС ЭНЕРГО ЯРОСЛАВЛЬ» - https://yar.tns-e.ru/population. Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком 0,8 % от суммы Расходной операции. 0,9 % от суммы Расходной операции. 0,9 % от суммы Расходной операции. 1.14.5. Десногорский филиал ООО «АтомТеплоЭлектроСеть» - https://atomtes.ru 16 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на услуги по обслуживанию банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 04.07.2025) 1.14.5.1. 1.14.5.2. 1.15. 1.15.1. 1.15.2. 0,75 % от суммы Расходной операции. 0,75 % от суммы Расходной операции. Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК» Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» распоряжения на перевод денежных средств в валюте РФ со Cчета Карты Клиента для оплаты жилищно-коммунальных услуг, оформленного через мобильное приложение Партнеров Банка: ООО «СКАЙ МЕНЕДЖМЕНТ», ООО «УАЙТ МЕНЕДЖМЕНТ», ООО «УПРАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ «ЛИЦА», ООО «УПРАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ ЗОЛОТОЙ ОСТРОВ», ООО «УПРАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ «КАПИТАЛ ТАУЭРС», ООО «РЕЗИДЕНС МЕНЕДЖМЕНТ», ТСН «ГОРОД СТОЛИЦ», ООО «УК «ГОРОД СТОЛИЦ», ООО «УПРАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ «МЕДНЫЙ 3.14», ООО «УПРАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ ЗОЛОТОЙ», ООО «ПЕТРОВКА МЕНЕДЖМЕНТ», ООО «КАПЭКС» - мобильное приложение Capital Living. Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». Прием и обработка распоряжения на оплату жилищно- коммунальных услуг в случае, если Карта Клиента эмитирована сторонним банком. 0,9 % от суммы Расходной операции, но не менее 5 руб. 0,9 % от суммы Расходной операции, но не менее 5 руб. 2. Обслуживание банковских карт платежных систем Visa/Mastercard/Мир юридических лиц и индивидуальных предпринимателей (далее – Компания), осуществляемое с применением Интернет-ресурса АО «АЛЬФА-БАНК». ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ. 1) Основанием для взимания Банком комиссии с Компании является факт осуществления Банком перевода денежных средств. 2) Комиссия за Перевод рассчитывается от суммы каждой операции оплаты по тарифам, действующим на дату авторизации операции оплаты, включается в общую сумму авторизационного запроса, проводимого по банковской карте, и подлежит удержанию Банком без дополнительных распоряжений Компании (Компания заранее дает акцепт) со счета банковской карты Компании. Комиссия удерживается сверх суммы операции в дату списания суммы операции оплаты со счета банковской карты Компании. 3) В случае возврата/отмены Перевода комиссия, удержанная ранее Банком при переводе денежных средств, Компании не возвращается. 2.1. 2.1.1. 2.1.2. 2.1.3. Прием и обработка на Интернет-ресурсе АО «АЛЬФА-БАНК» поручения на перевод денежных средств в иностранной валюте/рублях РФ со счета банковской карты Компании в оплату сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства Российской Федерации, оформляемого на основании сведений, размещенных на Интернет-ресурсе ФГУП «Госкорпорация по ОрВД» - http://anc.gkovd.ru. Прием и обработка поручения на оплату сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства в случае, если банковская карта эмитирована АО «АЛЬФА-БАНК». 0,95 % от суммы Перевода. Прием и обработка поручения на оплату сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства в случае, если банковская карта эмитирована сторонней кредитной организацией - резидентом РФ. 1,95 % от суммы Перевода. Прием и обработка поручения на оплату сборов за аэронавигационное обслуживание пользователей воздушного пространства в случае, если банковская карта эмитирована сторонней кредитной организацией – нерезидентом РФ. 2,45 % от суммы Перевода. 17