Т А Р И Ф Ы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков (редакция от 09 июня 2025) 2025 «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ: ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ 1. Оказание услуг, связанных с инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов. 2. Оказание услуг, связанных с проведением операций по переводу денежных средств с использованием банковских карт платежной системы Visa International, Mastercard, Мир, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК», инициированных путем подачи распоряжения на перевод с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК», в пользу получателей (Денежный перевод через банкомат Банка). 3. Оказание услуг, связанных с осуществлением переводов денежных средств с использованием банковских карт платежной системы Белкарт эмитированных ЗАО «Альфа-Банк» (Беларусь) и иными банками Беларуси, которые инициированы путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» по переводу денежных средств. «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ 1) Термины, используемые в Разделе 1 настоящих Тарифов, трактуются и применяются в соответствии с их определениями, данными в Правилах предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» физическим лицам – держателям карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с проведением операций по переводу денежных средств с использованием банковских карт и их реквизитов, инициированных путем подачи поручения на перевод с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и Договоре о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». 2) Термины, используемые в Разделе 2 настоящих Тарифов, трактуются и применяются в соответствии с их определениями, данными в Договоре о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». 3) Отсутствие в настоящих Тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. 4) Указание суммы тарифа с записью «без учета НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. 5) Оказание услуг по операциям, прямо не поименованным в настоящих Тарифах, не осуществляется. «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) 1. Оказание услуг, связанных с инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Услуга по приему наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в Стороннем российском банке, к которому выпущена Карта получателя, предоставляется на основании Правил предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» физическим лицам – держателям карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и Сторонними российскими банками, услуг, связанных с проведением операций по переводу денежных средств с применением банковских карт и их реквизитов, инициированных путем подачи поручения на перевод с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК». Комиссия за прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в Стороннем российском банке, к которому выпущена банковская карта (Карта получателя) (п. 1.1.1 настоящих Тарифов) взимается в дату осуществления операции внесения наличных денежных средств из суммы принятых денежных средств. Банком установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в Стороннем российском банке (кроме ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития», ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК», АО «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК», ПАО «Банк ЗЕНИТ», ПАО Банк «ФК Открытие», ПАО «Совкомбанк», ПАО «Банк «Санкт-Петербург», ПАО «Банк Синара», АО «БКС Банк», ПАО АКБ «Металлинвестбанк», АО «МОРСКОЙ БАНК», АО «БАНК АКЦЕПТ», КБ «Кубань Кредит» ООО, ПАО Банк «Александровский», АО «НС Банк», КБ «Ренессанс Кредит» ООО, ООО «Бланк банк», ПАО «БАНК УРАЛСИБ», АО «БАНК ДОМ.РФ», АО «Кузнецкбизнесбанк», ООО «Банк Точка», АО КБ «Юнистрим», АО «Яндекс Банк», АО Банк «Объединенный капитал», АО Банк «Национальный стандарт», АО Банк «РЕСО Кредит»), к которому выпущена банковская карта платежных систем Visa, Мир и Mastercard: - в размере 350 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного дня с использованием одной банковской карты; - в размере 1 500 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты. Банком установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития» / ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» / АО «Газпромбанк» / АКБ ПАО «Промсвязьбанк» / АО «Россельхозбанк» / ПАО «РОСБАНК» / ПАО «Банк ЗЕНИТ» / ПАО Банк «ФК Открытие» / ПАО «Совкомбанк» / ПАО «Банк «Санкт-Петербург» / ПАО «Банк Синара» / АО «БКС Банк» / ПАО АКБ «Металлинвестбанк» / АО «МОРСКОЙ БАНК» / АО «БАНК АКЦЕПТ» / КБ «Кубань Кредит» ООО / ПАО Банк «Александровский» / АО «НС Банк» / КБ «Ренессанс Кредит» ООО / ООО «Бланк банк» / ПАО «БАНК УРАЛСИБ» / АО «БАНК ДОМ.РФ» / АО «Кузнецкбизнесбанк» / ООО «Банк Точка» / АО КБ «Юнистрим» / АО «Яндекс Банк» / АО Банк «Объединенный капитал» / АО Банк «Национальный стандарт» / АО Банк «РЕСО Кредит», к которому выпущена банковская карта платежных систем Visa, Мир и Mastercard: - в размере 500 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение дня с использованием одной банковской карты; - в размере 1 500 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты. 2) Комиссия стороннего российского банка за прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов cторонних российских банков для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, рассчитывается в соответствии с тарифами стороннего российского банка, действующими на дату авторизации, и взимается в порядке, установленном сторонним российским банком. ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития» по согласованию с платежными системами установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта: - в размере 90 000 руб. на одну операцию с использованием банковской карты VISA, Mastercard или Мир; - в размере 720 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты VISA, Mastercard или Мир; «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) - в размере 300 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение дня с использованием одной банковской карты VISA, Mastercard или Мир. В течение одного дня с использованием одной банковской карты может быть совершено не более 8 операций. ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» не установлены лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов/терминалов ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, за исключением технических ограничений максимального приема купюр за одну операцию в банкомате/терминале. АО «Газпромбанк» по согласованию с платежными системами установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов АО «Газпромбанк» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта: - в размере 90 000 руб. на одну операцию с использованием банковской Карты VISA, Mastercard или Мир; - в размере 1 000 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты Visa, Mastercard или Мир; - в размере 300 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение дня с использованием одной банковской карты Visa, Mastercard или Мир. В течение одного дня с использованием одной банковской карты может быть совершено не более 10 операций. ПАО «Промсвязьбанк» по согласованию с платежными системами установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов ПАО «Промсвязьбанк» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта: - в размере 300 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение дня с использованием одной банковской карты Visa, Mastercard или Мир; - в размере 600 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты Visa или Mastercard или Мир. В течение одного календарного дня с использованием одной банковской карты может быть совершено не более 8 операций. ПАО Банк «ФК Открытие» по согласованию с платежными системами установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов ПАО Банк «ФК Открытие» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта: - в размере 100 000 руб. на одну операцию с использованием банковской карты Visa, Mastercard или Мир; - в размере 1 000 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты Visa, Mastercard или Мир. АО «Россельхозбанк» не установлены лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов АО «Россельхозбанк» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, за исключением технических ограничений максимального приема купюр за одну операцию в банкомате. ПАО «РОСБАНК» установлены следующие лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов ПАО «РОСБАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА- БАНК», к которому выпущена банковская карта: - в размере 200 000 руб. на одну операцию с использованием банковской карты Visa, Mastercard или Мир. ПАО «Почта Банк» не установлены лимиты на прием наличных денежных средств в валюте РФ с применением банкоматов ПАО «Почта Банк» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, за исключением технических ограничений максимального приема купюр за одну операцию в банкомате. 3) Комиссия, установленная п. 1.2.2, за обеспечение приема наличных денежных средств в валюте РФ через банкомат стороннего российского банка (за исключением ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК», ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития», АО «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», ПАО Банк «ФК Открытие», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК» и ПАО «Почта Банк») для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, которая не является Кредитной картой / Потребительской картой / Картой с фиксированным ежемесячным платежом (далее – счет Клиента), рассчитывается в процентах от суммы принятых наличных денежных средств за вычетом комиссии стороннего российского банка, указанной в п. 2) «Порядка и условий взимания комиссий» настоящего раздела Тарифов, по тарифам, действующим на дату авторизации операции, и взимается путем списания денежных средств со счета Клиента без дополнительных распоряжений Клиента (Клиент заранее дает акцепт) в дату зачисления денежных средств на счет Клиента. Комиссия, установленная п. 1.2.2, взимается дополнительно к комиссии стороннего российского банка, указанной в п. 2) «Порядка и условий взимания комиссий» настоящего раздела Тарифов. «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) 1.1. 1.1.1. 1.1.2. 1.1.3. 1.2. 1.2.1. 1.2.2. Комиссия не установлена Комиссия не установлена 1 % от суммы операции, min 99 руб. Прием наличных денежных средств в валюте РФ через банкомат АО «АЛЬФА-БАНК» для перевода на счет физического лица, открытый в Стороннем российском банке, к которому выпущена банковская карта Прием наличных денежных средств в валюте РФ для перевода на счет физического лица, открытый в Стороннем российском банке (кроме ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК», ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития», АО «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК», ПАО «Банк ЗЕНИТ», ПАО Банк «ФК Открытие», ПАО «Совкомбанк», ПАО «Банк «Санкт- Петербург», ПАО «Банк Синара», АО «БКС Банк», ПАО АКБ «Металлинвестбанк», АО «МОРСКОЙ БАНК», АО «БАНК АКЦЕПТ», КБ «Кубань Кредит» ООО, ПАО Банк «Александровский», АО «НС Банк», КБ «Ренессанс Кредит» ООО, ООО «Бланк банк», ПАО «БАНК УРАЛСИБ», АО «БАНК ДОМ.РФ», АО «Кузнецкбизнесбанк», ООО «Банк Точка», АО КБ «Юнистрим», АО «Яндекс Банк», АО Банк «Объединенный капитал», АО Банк «Национальный стандарт», АО Банк «РЕСО Кредит»), к которому выпущена банковская карта платежной системы Visa International / Mastercard Worldwide Прием наличных денежных средств в валюте РФ для перевода на счет физического лица, открытый в Стороннем российском банке, к которому выпущена банковская карта Платежной системы «Мир» Прием наличных денежных средств в валюте РФ для перевода на счет физического лица, открытый в ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК», ПАО «Уральский Банк Реконструкции и Развития», АО «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК», ПАО «Банк ЗЕНИТ», ПАО Банк «ФК Открытие», ПАО «Совкомбанк», ПАО «Банк «Санкт-Петербург», ПАО «Банк Синара», АО «БКС Банк», ПАО АКБ «Металлинвестбанк», АО «МОРСКОЙ БАНК», АО «БАНК «Кубань Кредит» ООО, ПАО Банк АКЦЕПТ», КБ «Александровский», АО «НС Банк», КБ «Ренессанс Кредит» ООО, ООО «Бланк банк», ПАО «БАНК УРАЛСИБ», АО «БАНК ДОМ.РФ», АО «Кузнецкбизнесбанк», ООО «Банк Точка», АО КБ «Юнистрим», АО «Яндекс Банк», АО Банк «Объединенный капитал», АО Банк «Национальный стандарт», АО Банк «РЕСО Кредит», к которому выпущена банковская карта платежной системы Visa International / Mastercard Worldwide Обеспечение приема наличных денежных средств в валюте РФ через банкомат стороннего российского банка для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта Обеспечение приема денежных средств в валюте РФ через банкомат ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК», ПАО Развития», АО Реконструкции «Уральский «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», ПАО Банк «ФК Открытие», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК» и ПАО «Почта Банк» для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта (в том числе Кредитная карта / Потребительская карта / Карта с фиксированным ежемесячным платежом) Обеспечение приема наличных денежных средств в валюте РФ через банкомат стороннего российского банка (за исключением БАНК», ПАО ПАО «Уральский Развития», АО Реконструкции «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», ПАО Банк «ФК Открытие», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК» и ПАО «Почта Банк») для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, которая не является Кредитной картой / 1,5 % от суммы принятых наличных денежных средств за вычетом комиссии стороннего российского банка; для Клиентов, обслуживающихся по тарифам Универсальной линейки карт с оформлением Пакета услуг «Alfa Only», - комиссия не установлена; для Клиентов, обслуживающихся по тарифам Пакета услуг «А-Клуб», - «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ и Комиссия не установлена Банк Банк и «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) 1.2.3. Банк картой / Картой с фиксированным «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ и Потребительской ежемесячным платежом Обеспечение приема наличных денежных средств в валюте РФ через банкомат стороннего российского банка (за исключением БАНК», ПАО ПАО «Уральский Развития», АО Реконструкции «Газпромбанк», ПАО «Промсвязьбанк», ПАО Банк «ФК Открытие», АО «Россельхозбанк», ПАО «РОСБАНК» и ПАО «Почта Банк») для перевода на счет физического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК», к которому выпущена банковская карта, которая является Кредитной картой / Потребительской с фиксированным ежемесячным платежом / Картой картой комиссия не установлена. Комиссия не установлена «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» 2. (редакция от 09.06.2025) Оказание услуг, связанных с осуществлением переводов денежных средств с использованием банковских карт платежных систем Visa International, Mastercard, Мир, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» (далее – «Карты»), инициированных путем подачи распоряжения на перевод денежных средств с использованием Карты с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК», в пользу получателей (Денежный перевод через банкомат Банка) ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ 1) В случае отсутствия на Счете карты Клиента (на момент осуществления перевода денежных средств с использованием Карты) суммы, достаточной для осуществления перевода денежных средств с использованием Карты и списания комиссии, Банк отказывает Держателю Карты в оказании услуги Денежного перевода через банкомат Банка (далее – Услуга). 2) За оказание Услуги Банком взимается комиссионное вознаграждение с Клиента (далее - Комиссия). Размер Комиссии доводится до сведения Держателя Карты посредством отображения указанной информации на экране банкомата Банка до осуществления перевода. Своей оплатой Держатель Карты подтверждает ознакомление с указанной информацией. 3) В случае, если Счет карты Клиента открыт в валюте, отличной от рублей РФ, конвертация суммы Денежного перевода через банкомат Банка и суммы Комиссии в валюту Счета карты Клиента осуществляется по курсу Банка на дату совершения операции. 4) Комиссия рассчитывается от суммы каждого Денежного перевода через банкомат Банка по тарифам, действующим на дату авторизации данного перевода, включается в общую сумму авторизационного запроса, проводимого по Карте, и взимается без дополнительных распоряжений Держателя Карты (Держатель Карты заранее дает акцепт) со Счета карты Клиента. Комиссия взимается сверх суммы Денежного перевода через банкомат Банка в дату списания суммы указанного перевода со Счета карты Клиента. 5) Банком установлены Комиссия и ограничения на сумму Денежного перевода через банкомат Банка, указанные в п. 2.1. Операция (услуга) Индекс Минимальная сумма одного Денежного перевода через банкомат Банка (руб.) Максимальная сумма одного Денежного перевода через банкомат Банка (руб.) Размер Комиссии, взимаемой с Клиента 2.1 Денежные переводы через банкомат Банка: 2.1.1 Денежный перевод через банкомат Банка в счет оплаты услуг оператора(ов) сотовой связи 01.00 14999.00 2,0 % от суммы перевода «Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» на оказание физическим лицам – держателям банковских карт, эмитированных АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонними российскими банками, услуг, связанных с операциями по переводу денежных средств с использованием банковских карт или их реквизитов, инициированными путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» и сторонних российских банков» (редакция от 09.06.2025) 3. Оказание услуг, связанных с осуществлением переводов денежных средств с использованием Белкарт эмитированных ЗАО «Альфа-Банк» (Беларусь) и иными банками Беларуси, которые инициированы путем подачи поручения с применением банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» по переводу денежных средств банковских платежной системы карт ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ 1) Банком установлен следующий лимит на внесение наличных денежных средств в валюте Российской Федерации с использованием банкоматов АО «АЛЬФА-БАНК» по картам платежной системы Белкарт, выпущенным ЗАО «Альфа-Банк» (Беларусь) и иными банками Беларуси: - в размере 350 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного дня с использованием одной банковской карты; - в размере 1 500 000 руб. на общую сумму операций, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием одной банковской карты.