Т А Р И Ф Ы АО "АЛЬФА-БАНК" для физических лиц, перешедших на обслуживание в АО «АЛЬФА-БАНК» из ПАО «Балтийский Банк» в связи с его присоединением к АО «АЛЬФА-БАНК» редакция от 20 января 2020 г. 2020 г. Общие условия взимания комиссий Все комиссии, указанные в настоящем Тарифном сборнике, взимаются в валюте РФ, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. При списании комиссий со счетов, открытых в валюте, отличной от валюты установленного тарифа, пересчет суммы комиссии в валюту счета осуществляется по курсу Банка России на дату списания комиссии, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. Значения комиссий по каждой операции, взимаемых в рублях и копейках, округляются до целых значений копеек: - в сторону увеличения, если значение десятых долей копеек больше или равно 5; - в сторону уменьшения, если значение десятых долей копеек меньше 5. Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. Указание суммы тарифа с записью «без НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. 1.1. 1.1.1. 1.2. 1.2.1. 1.2.2. 1.2.3. 1.2.4. 1.2.5. 1.2.6. 1.2.7. 1.2.8. 1. ТАРИФЫ НА ОПЕРАЦИИ ПО СЧЕТАМ Индекс Операция (услуга) Обслуживание Текущих счетов Обслуживание Текущих счетов Тариф Комиссия не установлена Предоставление выписок, выдача справок и дубликатов расчетных документов по операциям Предоставление выписки по Текущему счету в Отделении за период (кроме текущего и/или предшествующего календарного месяца) Предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату, кроме текущего и/или предшествующего календарного месяца Предоставление в Отделении выписки Клиенту или финансовому управляющему по Текущим счетам Клиента в рамках процедур банкротства Выдача справок в Отделении, касающихся ведения Текущего счета и обслуживания Клиента, для предоставления по месту требования, по форме Банка Выдача справок (в электронном виде), заказанных в Отделении, касающихся ведения Текущего счета и обслуживания Клиента, для предоставления по месту требования, по форме Банка1 Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена Выдача иных справок в Отделении на русском языке, касающихся ведения Текущего счета и обслуживания Клиента, для предоставления по месту требования Выдача иных справок в Отделении на английском языке, касающихся ведения Текущего счета и обслуживания Клиента, для предоставления по месту требования Выдача иных справок на русском/ английском языке (в электронном виде на указанный Клиентом адрес электронной почты), заказанных в Отделении, касающихся ведения Текущего счета и обслуживания Клиента, для предоставления по месту требования Комиссия не установлена Комиссия не установлена Комиссия не установлена КАССОВЫЕ ОПЕРАЦИИ 2. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ СПИСАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия за выдачу наличных, указанная в п. 2.2.2., рассчитываются в процентах от суммы выдачи и списываются без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату выдачи наличных денежных средств с Текущего счета Клиента. При расчете комиссии, указанной в п. 2.2.2, день поступления денежных средств на счет и день снятия наличных денежных средств со счета не включаются в расчет периода в 30 календарных дней. При выдаче наличных денежных средств, поступивших из другой кредитной организации и/или со счетов других Клиентов – физических или юридических лиц на счет Клиента или переведенных Клиентом на другие свои счета, комиссия списывается при соблюдении вышеизложенного требования, с учетом того, что период в 30 календарных дней определяется как общий срок хранения средств на всех счетах Клиента, включая брокерские, задействованных во внутрибанковских операциях. Комиссия, указанная в п. 2.2.2., списывается в следующих случаях (за исключением случаев, указанных в п.2)): - если на момент выдачи наличных денежных средств в Отделении остаток на счете Клиента равен или меньше суммы всех безналичных поступлений из других кредитных организаций и/или со счетов других Клиентов – физических или юридических лиц в течение последних 30 календарных дней (при этом комиссия взимается со всей суммы, выдаваемой Клиенту); или - если остаток на счете Клиента, превышавший на момент выдачи наличных денежных средств в Отделении сумму всех безналичных поступлений за последние 30 календарных дней, после списания запрашиваемой Клиентом суммы будет меньше суммы всех безналичных поступлений за последние 30 календарных дней. При этом комиссия взимается с части выдаваемой Клиенту суммы, на величину которой уменьшается сумма всех безналичных поступлений за последние 30 календарных дней. В случае недостатка денежных средств на счете Клиента, Банк отказывает Клиенту в оказании услуги. Комиссия за выдачу наличных денежных средств, указанная в п. 2.2.2. не установлена в следующих случаях: - при выдаче наличных денежных средств в случае, если остаток на счете Клиента, превышающий на момент выдачи наличных денежных средств в Отделении сумму всех безналичных поступлений за последние 30 календарных дней, после списания запрашиваемой Клиентом суммы будет равен или более суммы всех безналичных поступлений за последние 30 календарных дней. Индекс 2.1. Прием наличных денежных средств Операция (услуга) Тариф 1 Виды справок, доступных для заказа, определяются Банком. Справки выдаются на русском языке, справка о наличии счета в Банке может быть выдана на русском или на английском языке 2.1.1. 2.2. 2.2.1. 2.2.2. Прием наличных денежных средств в Отделении для зачисления на Текущий счет Выдача наличных денежных средств Выдача наличных денежных средств в Отделении с Текущего счета Выдача наличных денежных средств в Отделении первоначально поступивших на счета физических лиц безналичным путем из других кредитных организаций и/или филиалов Банка и/или со счетов Клиентов - физических или юридических и находившихся на счетах менее 30 календарных дней, включая выдачу с закрываемого счета той части остатка средств, которая находилась на закрываемом счете менее 30 дней Комиссия не установлена Комиссия не установлена 5% от суммы ПЕРЕВОДЫ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ 3. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ СПИСАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Зачисление денежных средств (при переводе от клиентов других банков) (п. 3.1. настоящих Тарифов и условий) в иностранной валюте, в случае, если валюта перевода отличается от валюты счета, Банк самостоятельно осуществляет конверсию средств по курсу, установленному Банком на дату операции. Зачисление средств осуществляется на Текущий счет Клиента, указанный в платежном документе. В случае недостатка денежных средств на счете Клиента, Банк отказывает Клиенту в оказании услуги. Операция (услуга) Индекс Тариф 3.1. 3.2. 3.3 4. Зачисление денежных средств на Текущий счет в рублях РФ и иностранной валюте Безналичные переводы в рублях РФ и иностранной валюте между счетами Клиента (в пределах Банка) Безналичные переводы в рублях РФ и иностранной валюте за пределы Банка Комиссия не установлена Комиссия не установлена Операция не осуществляется ВЫДАЧА ЗАВЕРЕННЫХ БАНКОМ СПРАВОК И ДРУГИХ ДОКУМЕНТОВ ПО КРЕДИТАМ, ВЫДАННЫМ БАНКОМ ФИЗИЧЕСКИМ ЛИЦАМ В РАМКАХ ЗАКЛЮЧЕННЫХ КРЕДИТНЫХ ДОГОВОРОВ ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссии, указанные в п.п. 4.3., 4.4. настоящих Тарифов и условий, оплачиваются физическим лицом в рублях наличными денежными средствами в дату предоставления соответствующих справок по договорам Ипотечного кредитования. В случае недостатка денежных средств на счете Клиента, Банк отказывает Клиенту в оказании услуги. Индекс 4.1. Операция (услуга) Тариф Изготовление и выдача заверенной АО “АЛЬФА-БАНК” копии (дубликата) кредитного договора, устанавливающего обеспечение исполнения обязательств по кредитному договору, других связанных с перечисленными договорами документов Выдача заверенных Банком документов справочного характера (справок) по кредитам, кроме Ипотеки (о наличии/ отсутствии обязательств по кредитному договору, размере задолженности и др.) Выдача заверенных Банком документов справочного характера (справок) по договорам Ипотечного кредитования, в том числе справки о наличии/ отсутствии ссудной задолженности, сумме погашенного кредита, сумме уплаченных процентов по ипотечным жилищным кредитам и иной справки, требующей указания дополнительной информации по инициативе заемщика Предоставление справок по ипотечным кредитам по форме Банка для предоставления по месту требования (о сумме выплаченных процентов за 1 год, о сумме выплаченного основного долга за 1 год, об остатке ссудной задолженности) Комиссия не установлена Комиссия не установлена 458,33 руб. без учета НДС (550 руб. с НДС) за каждую справку 350 рублей (за каждую справку) 4.2. 4.3. 4.4. История изменений «Тарифов АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, перешедших на обслуживание в АО «АЛЬФА-БАНК» из ПАО «Балтийский Банк» в связи с его присоединением к АО «АЛЬФА-БАНК» № п/п 1 Раздел, пункт, в который внесены изменения 1.2. утвержденных 08.05.2019 г. Решением № 7961/РБ Характер изменения Дата принятия решения Срок действия Примечание Решение Руководителя Департамента развития розничных продуктов и клиентских сегментов № 8743/РБ от 19.01.2020 г. С 20.01.2020 Утв. удал. п.1.2.9. подр.1.2. Об изменении тарифов для физических лиц, заключивших Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА- БАНК» (Договор КБО), в связи с недоступностью предоставления услуги по взаимодействию с ЦККИ на стороне Банка.