Т А Р И Ф Ы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01 апреля 2024) 2024 Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 2 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ: Общие условия взимания комиссий 1. ОКАЗАНИЕ УСЛУГ ПО СЧЕТУ ТИПА «С» 2. ПРИЕМ НА ЭКСПЕРТИЗУ ДЕНЕЖНЫХ ЗНАКОВ 3. ПРИЕМ НАЛИЧНЫХ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ БЕЗ ОТКРЫТИЯ СЧЕТА 4. ПРИЕМ НАЛИЧНЫХ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ В ОТДЕЛЕНИЯХ (КРОМЕ ПРИЕМА НАЛИЧНЫХ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ ЧЕРЕЗ ЭКСПРЕСС-КАССУ) ДЛЯ ИХ ЗАЧИСЛЕНИЯ НА ТЕКУЩИЙ СЧЕТ, СЧЕТ «МОЙ СЕЙФ», СБЕРЕГАТЕЛЬНЫЙ СЧЕТ, ЭКСПРЕСС СЧЕТ, СЧЕТ «МОЙ СЕЙФ НТ» , СЧЕТ «УЛЕТНЫЙ», СЧЕТ ПОТРЕБИТЕЛЬСКОЙ КАРТЫ, ТЕКУЩЕГО КРЕДИТНОГО СЧЕТА ФИЗИЧЕСКОГО ЛИЦА – КЛИЕНТА БАНКА 5. ПЕРЕЧИСЛЕНИЕ ПЛАТЕЖЕЙ, ВНОСИМЫХ ЧЕРЕЗ БАНКОВСКИХ ПЛАТЕЖНЫХ АГЕНТОВ 6. ОКАЗАНИЕ УСЛУГ ПО СЧЕТУ ДО ВОСТРЕБОВАНИЯ 7. ВЫПЛАТА ВОЗМЕЩЕНИЯ ПО ВКЛАДАМ ВКЛАДЧИКАМ БАНКОВ-БАНКРОТОВ В СООТВЕТСТВИИ С АГЕНТСКИМ ДОГОВОРОМ, ЗАКЛЮЧЕННЫМ МЕЖДУ АО “АЛЬФА- БАНК” И ГК "АГЕНТСТВО ПО СТРАХОВАНИЮ ВКЛАДОВ" 8. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ СПРАВОК 9. ОТСУТСТВУЕТ 10. ОКАЗАНИЕ УСЛУГ ПО СПЕЦИАЛЬНОМУ СЧЕТУ ТИПА «О» Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 3 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) Общие условия взимания комиссий Все комиссии, указанные в настоящем Тарифном сборнике, взимаются в валюте РФ, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. При списании комиссий, со счетов, открытых в валюте, отличной от валюты установленного тарифа, пересчет суммы комиссии в валюту счета осуществляется по курсу Банка России на дату списания комиссии за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. Значения комиссий по каждой операции, взимаемых в рублях и копейках, округляются до целых значений копеек: - в сторону увеличения, если значение десятых долей копеек больше или равно 5; - в сторону уменьшения, если значение десятых долей копеек меньше 5. Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. Указание суммы тарифа с записью «без НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на действующим законодательством на дату уплаты комиссии. установленной услуги по ставке, такие Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 4 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) 1. Оказание услуг по счету типа «С» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Услуги по счету типа «С» оказываются на основании Договора банковского счета типа «С» в целях исполнения обязательств должника перед иностранным кредитором - физическим лицом (далее по тексту настоящего раздела - Договор счета типа «С»). В рамках обслуживания счета типа «С» (далее по тексту настоящего раздела – Счет) услуги, предусмотренные Договором счета типа «С», предоставляются без взимания платы (комиссия не установлена), в том числе: - открытие и обслуживание Счетов; - зачисление денежных средств на Счет в соответствии с Договором счета типа «С»; - осуществление переводов денежных средств со Счета в соответствии с Договором счета типа «С». 2. 2.1. 3. 3.1. 4. Прием на экспертизу денежных знаков Прием на экспертизу денежных знаков, вызывающих сомнение в их подлинности Комиссия не взимается Прием наличных денежных средств без открытия счета Прием наличных денежных средств без открытия счета при проведении операции возврата несанкционированно полученных денежных средств при совершении операций в Экспресс-кассах АО «АЛЬФА-БАНК» Комиссия не взимается Прием наличных денежных средств в Отделениях (кроме приема наличных денежных средств через Экспресс-кассу) для их зачисления на Текущий счет, счет «Мой сейф», счет «Мой сейф Целевой», Сберегательный счет, Экспресс счет, счет «Мой сейф НТ», счет «Улётный» физического лица – Клиента Банка ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ СПИСАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия за прием в Отделении наличных денежных средств для их зачисления на открытый в валюте Российской Федерации Текущий счет, счет «Мой сейф», счет «Мой сейф Целевой», Сберегательный счет, Экспресс счет, счет «Мой сейф НТ» и счет «Улётный» физического лица – Клиента Банка (п. 4.1), оплачивается физическим лицом, осуществляющим внесение наличных денежных средств на Счет другого физического лица – Клиента Банка, наличными денежными средствами в дату приема наличных денежных средств. Комиссия за прием наличных денежных средств, указанная в п. 4.1, не взимается: - при внесении наличных денежных средств на Счета Клиентов, которым оформлен Пакет услуг «А-Клуб»; - при внесении наличных денежных средств не более двух раз в течение 30 календарных дней со дня, следующего за днем первого внесения наличных, физическими лицами на любой из Счетов другого физического лица - Клиента Банка. 4.1. Прием в Отделении наличных денежных средств для их зачисления на Текущий счет, счет «Мой сейф», счет «Мой сейф Целевой», Сберегательный счет, Экспресс счет, счет «Мой сейф НТ» и счет «Улётный физического лица – Клиента Банка 250 руб. за каждую операцию Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 5 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) Прием платежей, вносимых через банковских платежных агентов 5. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия за осуществление операций, указанных в п. 5.1, уплачивается наличными денежными средствами в дату внесения платежей в кассу банковского платежного агента. Комиссия уплачивается сверх суммы платежа. 5.1. 1% от суммы платежа, min 50 руб. Прием платежей в валюте Российской Федерации для зачисления на счет получателя Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 6 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) 6. Оказание услуг по счету до востребования ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) В рамках обслуживания счета до востребования, (далее по тексту настоящего раздела – Счет) предоставляются без взимания платы следующие услуги: - открытие Счета; - выдача наличных денежных средств со Счета в Отделении (за исключением денежных средств поступивших безналичным путем из других кредитных организаций и/или со счетов Клиентов – физических или юридических лиц (п. 6.2.2) и находившихся на счетах менее 10 календарных дней), поступивших с депозитного счета Клиента; - зачисление денежных средств на Счет; - внутрибанковские переводы денежных средств со Счета на счета, открытые в АО «АЛЬФА-БАНК» на имя физического лица; - предоставление выписок по Счету в Отделении за текущий и/или предшествующий календарный месяц; - предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату в течение текущего и предшествующего календарных месяцев. 2) Комиссия за прием поврежденных денежных знаков иностранных государств (группы государств) для зачисления на Счет Клиента (п. 6.1) рассчитывается в процентах от суммы, поступившей в поврежденных денежных знаках, и списывается со Счета без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату зачисления средств на Счет. 3) Комиссии за выдачу наличных, указанные в п. 6.2.1 и п. 6.2.2, рассчитываются в процентах от суммы выдаваемых денежных средств и списываются без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату выдачи наличных денежных средств со счета Клиента. При расчете комиссии, указанной в п. 6.2.2 учитываются следующие факторы: - день поступления денежных средств и день снятия наличных денежных средств не включаются в расчет периода в 10 календарных дней; - комиссия списывается только с суммы, выдаваемых наличных денежных средств, не превышающей величины безналичных поступлений из других кредитных организаций и/или со счетов других Клиентов – физических или юридических лиц в течение последних 10 календарных дней; - при выдаче наличных денежных средств денежные средства списываются Банком в порядке очередности поступления денежных средств на счет Клиента; - при выдаче наличных денежных средств, поступивших из другой кредитной организации и/или со счетов других Клиентов – физических или юридических лиц на счет Клиента или переведенных Клиентом с других своих счетов, комиссия списывается при соблюдении всех вышеизложенных требований, с учетом того, что период в 10 календарных дней определяется как общий срок хранения средств на всех счетах Клиента, задействованных во внутрибанковских операциях. Предварительный заказ предусмотрен в следующих случаях: - При получении наличных денежных средств в долларах США или рублях, заказывать не менее чем за 5 (пять) рабочих дней, предшествующих дню получения наличных денежных средств в Отделении Банка, денежные средства в пределах остатка на всех Счетах в случае, если общая сумма получаемых в день со всех Счетов денежных средств, равна или превышает 10000 (десять тысяч) долларов США, или эквивалент этой суммы, рассчитанный по курсу Банка России на день заказа, и принимать наличные денежные средства в купюрах, имеющихся в Банке. - При получении наличных денежных средств в евро, заказывать не менее чем за 5 (пять) рабочих дней, предшествующих дню получения наличных денежных средств со Счета в Отделении Банка, денежные средства в пределах остатка на всех Счетах, и принимать наличные денежные средства в купюрах, имеющихся в Банке. При выдаче в Отделении со Счета наличных денежных средств, поступивших с депозитного счета Клиента по истечении срока депозита, предварительный заказ должен осуществляться не позднее, чем: - за два рабочих дня, предшествующих дню получения наличных денежных средств в Отделениях, расположенных в г. Москве, в случае если общая сумма получаемых средств не превышает 10 000 000 рублей, 500 000 долларов США, 500 000 евро; - за три рабочих дня, предшествующих дню получения наличных денежных средств в: Отделениях, расположенных в г. Москве, в случае если общая сумма получаемых средств превышает 10 000 000 рублей, 500 000 долларов США, 500 000 евро, Отделениях, кроме расположенных в г. Москве, в случае получения наличных денежных средств в рублях; - за пять рабочих дней, предшествующих дню получения наличных денежных средств в долларах США, евро в Отделениях, кроме расположенных в г. Москве. При этом предварительный заказ денежных средств может осуществляться до зачисления средств на Счет с депозитного счета Клиента, при условии, что планируемая дата получения наличных не ранее даты истечения срока депозита. 4) Комиссии за предоставление выписок по Счету и дубликатов документов по операциям, указанные в п. 6.3, списываются со Счета без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату предоставления выписок и Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 7 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) дубликатов по Счету (со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату предоставления выписок и дубликатов по счетам). 5) Конвертация средств при проведении операции в валюте, отличной от валюты счета осуществляется по курсу АО «АЛЬФА-БАНК». 6) Комиссия за выдачу справок, касающихся ведения счета и обслуживания Клиента для предоставления по месту требования (п. 6.4), взимается за каждый оформленный документ и оплачивается наличными денежными средствами в дату оказания услуги. 7) Комиссии за переводы (п.п. 6.6.1, 6.7.1 и 6.7.2) списываются без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента со Счета, в день, следующий за датой перевода денежных средств (со счета в иностранной валюте – по курсу Банка России на дату осуществления перевода). В случае недостатка денежных средств на счете Клиента услуга не предоставляется. Комиссии не списываются при обслуживании Банком операций по исполнению поручений Клиентов по перечислению средств в уплату налогов и других обязательных платежей в бюджеты различных уровней и государственные внебюджетные фонды. Списание средств с корр. Счета Банка в дату поступления от Клиента платежных документов на общую сумму свыше тридцати миллионов рублей проводится только по согласованию с Казначейством Банка, за исключением платежей, которые Банк обязан списывать с корр. Счета в дату поступления от Клиента расчетных документов в соответствии с законодательством РФ. 8) Комиссии за проведение расследований по переводам (п. 6.6.2, п. 6.7.3) списываются в дату исполнения заявления Клиента о проведении расследования без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента со Счета Клиента (со счета в иностранной валюте – по курсу Банка России на дату исполнения заявления Клиента о проведении расследования). В случае недостатка денежных средств на счете Клиента услуга не предоставляется. 6.1. 3% Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счета Выдача наличных денежных средств со Счетов: Выдача наличных денежных средств со Счета в Отделении (за исключением выдачи средств со Счета, поступивших с депозитного счета Клиента) при сумме операции менее 135 000 рублей или менее эквивалента этой суммы в долларах США и евро. в валюте РФ при сумме операции менее 135 000 рублей в долларах США (в том числе с конвертацией) 1,5% по 08.03.2022 (включительно) – 1,5% с 09.03.2022 – комиссия не установлена по 08.03.2022 (включительно) - 1,5% с 09.03.2022 по 10.04.2022 (включительно) – услуга не предоставляется с 11.04.2022 - комиссия не установлена Выдача наличных денежных средств со Счета в Отделении, первоначально поступивших на счета физических лиц безналичным путем из других кредитных организаций и/или со счетов Клиентов – физических или юридических лиц и находившихся на счетах менее 10 календарных дней в валюте РФ в евро (в том числе с конвертацией) 6.2. 6.2.1. 6.2.2. в долларах США (в том числе с конвертацией) в евро (в том числе с конвертацией) 5% (помимо комиссии, указанной в п. 6.2.1) по 08.03.2022 (включительно) – 5% (помимо комиссии, указанной в п. 6.2.1) с 09.03.2022 – комиссия не установлена по 08.03.2022 (включительно) – 5% (помимо комиссии, указанной в п. 6.2.1) с 09.03.2022 по 10.04.2022 (включительно) – услуга не предоставляется с 11.04.2022 - комиссия не установлена 6.3. 6.3.1. 6.3.2. Предоставление выписок по Счетам и дубликатов документов по операциям: Предоставление выписки по счету в Отделении за период (кроме текущего и/или предшествующего календарного месяца) Предоставление расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату, кроме текущего и предшествующего календарного месяца 170 руб. за выписку 170 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции за конкретную дату Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 8 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) 6.3.3. Предоставление дубликатов расчетных документов по операции 6.4. 6.5. 6.6. 6.6.1. 6.6.2. 6.7. 6.7.1. 6.7.2. 6.7.3. Выдача справок, касающихся ведения счета и обслуживания Клиента для предоставления по месту требования Прием на экспертизу денежных знаков, вызывающих сомнение в их подлинности Переводы в валюте РФ: Перевод со Счета по поручению, поданному через Отделение. Проведение расследований по переводам в рублях (изменение платежных инструкций, отмена/возврат платежа, запрос о подтверждении кредитования счета получателя и т.п.) Переводы в иностранной валюте: Перевод со Счета по поручению, поданному через Отделение Перевод в долларах США с гарантированной доставкой в полной сумме Проведение расследований по переводам в иностранной валюте (изменение платежных инструкций, отмена/возврат платежа, запрос о подтверждении кредитования счета бенефициара) 170 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции за конкретную дату 58,33 руб. без НДС (70 руб. с НДС) Комиссия не взимается 2% от суммы, min 299 руб. за перевод 32 руб. 2% от суммы, min 900 руб. max 9000 руб. 899 руб. (помимо комиссии, указанной в п. 6.7.1) по 21.04.2022 (включительно) - 1 080 руб. плюс комиссия банка-бенефициара, с 22.04.2022 по 30.06.2022 (включительно) - комиссия не установлена, с 01.07.2022 – 1 080 руб. плюс комиссия банка-бенефициара Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 9 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) Индекс 7. Операция (услуга) Тариф ВЫПЛАТА ВОЗМЕЩЕНИЯ ПО ВКЛАДАМ ВКЛАДЧИКАМ БАНКОВ-БАНКРОТОВ В СООТВЕТСТВИИ С АГЕНТСКИМ ДОГОВОРОМ, ЗАКЛЮЧЕННЫМ МЕЖДУ АО «АЛЬФА-БАНК» И ГК «АГЕНТСТВО ПО СТРАХОВАНИЮ ВКЛАДОВ» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ СПИСАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Выплата возмещения по вкладам вкладчикам банков-банкротов осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 23.12.2003 №177-ФЗ «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации» и Правилами осуществления выплаты возмещения по вкладам Банком-агентом, утвержденными решением Правления ГК «Агентство по страхованию вкладов». 2) Выплата возмещения по вкладам вкладчикам банков-банкротов осуществляется в соответствии с представленным вкладчиком заявлением о выплате возмещения наличными денежными средствами, или заявлением о выплате возмещения путем безналичного перечисления на счет в банке, указанный в заявлении. 7.1. Комиссия не установлена 7.2. Выдача суммы возмещения по вкладу наличными денежными средствами в Отделении без открытия счета Перевод суммы возмещения по вкладу по поручению вкладчика, поданному через Отделение на счет в банке, указанный в заявлении Комиссия не установлена Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 10 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) 8. Предоставление справок ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия за предоставление справки, подтверждающей, что физическое лицо не является клиентом Банка, заключившим Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК», взимается за каждую оформленную справку и оплачивается физическим лицом наличными денежными средствами в дату предоставления Банком справки. 8.1. подтверждающей, справки, что Предоставление физическое клиентом Банка, заключившим Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» лицо не является 200,00 руб. без НДС (240 руб. с учетом НДС) Тарифы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, не заключивших 11 Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 01.04.2024) 10. Оказание услуг по специальному счету типа «О» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: Услуги по специальному счету типа «О» оказываются на основании Договора специального счета типа «О» в целях исполнения обязательств должника перед Правообладателем - физическим лицом (далее по тексту настоящего раздела - Договор счета типа «О»). В рамках обслуживания специального счета типа «О» (далее по тексту настоящего раздела – Счет) услуги, предусмотренные Договором счета типа «О», предоставляются без взимания платы (комиссия не установлена), в том числе: - - - открытие и обслуживание Счетов; зачисление денежных средств на Счет в соответствии с Договором счета типа «О»; осуществление переводов денежных средств со Счета в соответствии с Договором счета типа «О».