Т А Р И Ф Ы АО «АЛЬФА-БАНК» для физических лиц, перешедших на обслуживание в АО «АЛЬФА-БАНК» из Банка «СЕВЕРНАЯ КАЗНА» ОАО в связи с его присоединением к АО «АЛЬФА-БАНК» (редакция от 30 июня 2022 г.) 2022 г. 1. Тарифы устанавливаются для физических лиц-Клиентов, перешедших на обслуживание в АО «АЛЬФА-БАНК» из Банка «СЕВЕРНАЯ КАЗНА» ОАО, в связи с его присоединением к АО «АЛЬФА-БАНК», по счетам (Текущие счета, Счета до востребования, Счета для погашения кредита, Счета разрешенного овердрафта (далее – Счета БСК)), ранее открытым Клиентами в Банке «СЕВЕРНАЯ КАЗНА» ОАО . Общие условия взимания комиссий Все комиссии, указанные в настоящем Тарифном сборнике, взимаются в валюте РФ, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. При списании комиссий, со счетов, открытых в валюте, отличной от валюты установленного тарифа, пересчет суммы комиссии в валюту счета осуществляется по курсу Банка России на дату списания комиссии за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем Тарифном сборнике. Значения комиссий по каждой операции, взимаемых в рублях и копейках, округляются до целых значений копеек: - в сторону увеличения, если значение десятых долей копеек больше или равно 5; - в сторону уменьшения, если значение десятых долей копеек меньше 5. Отсутствие в тарифах указания на сумму налога на добавленную стоимость (далее - НДС) свидетельствует о том, что стоимость услуги не подлежит обложению НДС в соответствии с нормами действующего налогового законодательства. Указание суммы тарифа с записью «без НДС» свидетельствует о том, что стоимость услуги подлежит обложению НДС и что сумма НДС взимается дополнительно сверх тарифов на такие услуги по ставке, установленной действующим законодательством на дату уплаты комиссии. 1. Тарифы на операции по Текущим счетам БСК, Счетам до востребования БСК, счетам БСК для погашения кредита, Счетам разрешенного овердрафта БСК ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссии за предоставление выписок, выдачу справок и дубликатов расчетных документов по операциям, выдачу заверенных Банком копий договоров, выдачу справок по кредитам, рассмотрение заявления о замене, выводе обеспечения по кредитам физических лиц (п.1.2.) списываются без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату предоставления выписок, выдачу справок и дубликатов расчетных документов, выдачу заверенных Банком копий договоров, выдачу справок по кредитам, рассмотрение заявления о замене, выводе обеспечения по кредитам физических лиц, с любого счета Клиента - Счета БСК, Текущего, Экспресс, Сберегательного счетов, счетов «Мой сейф», счетов «Мой сейф НТ», открытых по Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - Договор КБО)(со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату оказания услуг, предусмотренных п.1.2.) или оплачиваются наличными денежными средствами. В случае недостаточности средств на счетах Клиента для оплаты комиссии Банка (п. 1.2.) на дату оказания услуги и при отказе Клиента от оплаты указанной комиссии наличными денежными средствами Банк отказывает Клиенту в оказании услуги Индекс Операция ( услуга) Обслуживание счетов БСК Предоставление выписок, выдача справок и дубликатов расчетных документов по операциям: Предоставление выписки по счету в Отделении за текущий и/или предшествующий календарный месяц Предоставление выписки за период, кроме текущего и предшествующего календарного месяца в Отделении Выдача дубликатов расчетных документов, подтверждающих проведение операции за конкретную дату, кроме текущего и/или предшествующего календарного месяца Выдача справок, касающихся ведения счета и обслуживания Клиента, для предоставления по месту требования Выдача дубликатов расчетных документов, подтверждающих проведение операции по счетам за конкретную дату в течение текущего и предшествующего календарного месяца 1.2.6. Выдача заверенной Банком копии договора вклада, счета 1.2.7. 1.2.8. 1.2.9. Выдача заверенной Банком копии кредитного договора, других документов по кредитам Выдача справок по кредитам (о кредитной истории, о выплаченных процентах и др.) Рассмотрение заявления о замене, выводе обеспечения по кредитам физических лиц 82,50 руб. без НДС (99 руб. с НДС) 416,67 руб. без НДС (500 руб. с НДС) 416,67 руб. без НДС (500 руб. с НДС) 833,33 руб. без НДС (1000 руб. с НДС) Тариф Комиссия не установлена Комиссия не установлена 170 руб. за выписку 170 руб. за комплект документов, подтверждающих проведение одной операции за конкретную дату 82,50 руб. без НДС (99 руб. с НДС) Комиссия не установлена 1.1. 1.2. 1.2.1. 1.2.2. 1.2.3. 1.2.4. 1.2.5. Индекс 2. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: Кассовые операции Операция (услуга) Тариф 1) Комиссия, указанная в п.2.1.2., списывается без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату приема наличных денежных средств с любого счета Клиента - Текущего, Экспресс, Сберегательного счетов, счетов «Мой сейф», счетов «Мой сейф НТ», открытых по Договору КБО, Текущего счета БСК, Счета до востребования БСК, (со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату приема наличных денежных средств) или оплачивается наличными денежными средствами. 2) Комиссии за выдачу наличных, указанные в п.п. 2.3.1. и 2.3.4., рассчитываются в процентах от суммы выдачи и списываются без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату выдачи наличных денежных средств с любого счета Клиента (Счета БСК, Текущего, Экспресс, Сберегательного счета и счета «Мой сейф», «Мой сейф НТ», открытых по Договору КБО) (списание комиссии в валюте, отличной от валюты счета, осуществляется по курсу Банка России или кросс-курсу Банка России на дату выдачи наличных денежных средств). При расчете комиссии, указанной в п.2.3.4., учитываются следующие факторы: - день поступления денежных средств и день снятия наличных денежных средств не включаются в расчет периода в 10 календарных дней; - комиссия списывается только с суммы выдаваемых наличных денежных средств, не превышающей величины безналичных поступлений из других кредитных организаций и/или со счетов других Клиентов - физических или юридических лиц в течение последних 10 календарных дней; - при выдаче наличных денежных средств денежные средства списываются Банком в порядке очередности их поступления на счет Клиента; - при выдаче наличных денежных средств, поступивших из другой кредитной организации и/или со счетов других Клиентов - физических или юридических лиц на счет Клиента или переведенных Клиентом на другие свои счета, комиссия списывается при соблюдении всех вышеизложенных требований, с учетом того, что период в 10 календарных дней определяется как общий срок хранения средств на всех счетах Клиента, включая брокерские, задействованных во внутрибанковских операциях. 3) Комиссия за прием поврежденных денежных знаков иностранных государств (группы государств) для зачисления на счет Клиента (п.2.4.1.) рассчитывается в процентах от суммы, поступивших поврежденных денежных знаков и списывается без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату зачисления средств на счета Клиента (Текущий, Экспресс, Сберегательный счет и счет «Мой сейф», «Мой сейф НТ», открытые по Договору КБО, Счет БСК). 2.1. Прием наличных денежных средств в Отделениях АО «АЛЬФА-БАНК» для зачисления на Счета БСК Прием наличных денежных средств в объемах, не превышающих в день 200 банкнот номиналом до 50 рублей (включительно) и/или 100 монет (рублей и копеек) Комиссия не установлена Прием наличных денежных средств в объемах, превышающих в день 200 банкнот номиналом до 50 рублей (включительно) 12 рублей за каждую банкноту, внесенную сверх установленного лимита Прием наличных денежных средств в объемах, превышающих в день 100 монет (рублей и копеек) в Отделениях АО «АЛЬФА-БАНК», кроме ДО «Гарибальди» в ДО «Гарибальди» Услуга не предоставляется Комиссия не установлена Комиссия не установлена Прием наличных денежных средств в Отделении в погашение кредитов, по которым отсутствует Текущий счет БСК, используемый для погашения кредита, а также разрешенных овердрафтов к Текущим счетам БСК Выдача наличных денежных средств в рублях РФ при безналичном поступлении средств на Счета БСК Выдача наличных денежных средств в Отделении при сумме операции менее 135 000 рублей или менее эквивалента этой суммы в долларах США и евро (за исключением сумм, выдаваемых с текущих счетов БСК за счет лимита разрешенного овердрафта) Выдача наличных денежных средств в Отделении при сумме одной операции равной или более 135 000 рублей или равной или более эквивалента этой суммы в долларах США и евро (со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату выдачи наличных денежных средств) Выдача наличных денежных средств со счетов по срочным вкладам Комиссия не установлена 1,5 % Выдача наличных денежных средств с текущих счетов БСК и счетов по вкладу «до востребования» БСК в Отделении, первоначально поступивших на счета физических лиц безналичным путем из других кредитных организаций и/или филиалов Банка и/или со счетов Клиентов – физических Комиссия не установлена 5 % (помимо комиссии, указанной в п. 2.3.1) 2.1.1. 2.1.2. 2.1.3. 2.2. 2.3. 2.3.1. 2.3.2. 2.3.3. 2.3.4. 2.3.5. 2.4. 2.4.1. 2.5. 2.5.1. или юридических лиц и находившихся на этих счетах менее 10 календарных дней Выдача наличных денежных средств с текущих счетов БСК за счет лимита разрешенного овердрафта Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств Прием поврежденных денежных знаков иностранных государств для зачисления на Счета БСК Экспертиза денежных знаков РФ и иностранных государств, подлинность которых вызывает сомнение Прием денежных знаков иностранных государств (группы государств) и денежных знаков Банка России, вызывающих сомнение в их подлинности, для направления на экспертизу Комиссия не установлена Комиссия не установлена 3,5 % Индекс Операция (услуга) Тариф Расчетные операции 3. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1) Комиссия за внутрибанковские переводы со Счетов БСК в пользу физических и юридических лиц (за исключением ЗАО «Страховая компания Чартис», ЗАО «Страховая компания АЛИКО», ОАО «АльфаСтрахование», ООО «АльфаСтрахование-Жизнь», ООО «УК «Альфа-Капитал»», ООО "майСейфети", ООО "СК "Альянс РОСНО Жизнь", Благотворительный фонд спасения тяжелобольных детей «Линия Жизни», «Всемирный фонд природы (World Wide Fund For Nature)») (п. 3.1.1., п. 3.2.1.), осуществленные через Отделения, списывается без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента в дату перевода денежных средств любого счета Клиента (Текущий, Экспресс, Сберегательный счет и счет «Мой сейф», «Мой сейф НТ», открытых по Договору КБО, Счет БСК) (со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату перевода денежных средств) или оплачивается наличными денежными средствами. Для определения величины комиссии, предусмотренной п. 3.1.1., п. 3.2.1. сумма операции в иностранной валюте пересчитывается в рубли по курсу Банка России на дату перевода денежных средств. 2) Комиссии за переводы (п. 3.3.1., п. 3.4.1.) списываются без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента со счета, с которого осуществляется перевод, в день, следующий за датой перевода денежных средств (со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату осуществления перевода). Если поручением на перевод предусмотрено телеграфное авизо, с Клиента дополнительно к комиссии Банка по настоящему тарифу списывается комиссия по тарифу Банка России на телеграфный перевод. Комиссия не списывается при обслуживании Банком операций по исполнению поручений Клиентов по перечислению средств в уплату налогов и других обязательных платежей в бюджеты различных уровней и государственные внебюджетные фонды. Списание средств с корреспондентского счета Банка в дату поступления от Клиента платежных документов на общую сумму свыше тридцати миллионов рублей проводится только по согласованию с Казначейством Банка, за исключением платежей, которые Банк обязан списывать с корр. счета в дату поступления от Клиента расчетных документов в соответствии с законодательством РФ. 3) Комиссии за проведение расследований по переводам (п. 3.5.1., п. 3.5.2.) списываются в дату исполнения заявления Клиента о проведении расследования без дополнительных распоряжений (акцепта) Клиента с любого счета Клиента (Текущий, Экспресс, Сберегательный счет и счет «Мой сейф», «Мой сейф НТ», открытые по Договору КБО, Счет БСК) (со счета в иностранной валюте - по курсу Банка России на дату исполнения заявления Клиента о проведении расследования). В случае недостатка денежных средств на счете Клиента Банк учитывает сумму комиссии как Несанкционированный перерасход средств. 3.1. 3.1.1. Внутрибанковский перевод на счет физического лица Перевод по поручению, поданному через Отделение на сумму перевода до 100 000 руб. включительно с текущих счетов БСК и счетов «до востребования» БСК Перевод по поручению, поданному через Отделение на сумму перевода более 100 000 руб. Перевод на счет юридического лица, открытый в АО «АЛЬФА-БАНК» (за исключением ЗАО «Страховая компания Чартис», ЗАО «Страховая компания АЛИКО», ОАО «АльфаСтрахование», ООО «АльфаСтрахование-Жизнь», ООО «УК «Альфа-Капитал»», ООО «майСейфети», ООО «СК «Альянс РОСНО Жизнь», Благотворительный фонд спасения тяжелобольных детей «Линия Жизни», «Всемирный фонд природы (World Wide Fund For Nature)») Комиссия не установлена 250 руб. за перевод Перевод по поручению, поданному через Отделение 1,5% от суммы, min 150 руб. max 2 000 руб. за перевод Иные переводы в валюте РФ (за исключением переводов, указанных в п. 3.1, 3.2) Перевод по поручению, поданному через Отделение 2 % от суммы, min 200 руб. max 2 000 руб. за перевод Иные переводы в иностранной валюте (Доллары США, ЕВРО) (за исключением переводов, указанных в п. 3.1, 3.2) Перевод по поручению, поданному через Отделение 1,2% от суммы, min 1 490 руб. max 14 900 руб. за перевод Проведение расследований по переводам, уточнение, изменение и подтверждение реквизитов платежа, возврат перевода после исполнения платежного поручения Банком (за каждый платеж/подтверждение) 3.1.2. 3.2. 3.2.1. 3.3. 3.3.1. 3.4. 3.4.1. 3.5. 3.5.1. Проведение расследований по переводам в иностранной валюте (изменение платежных инструкций, отмена/возврат платежа, запрос о подтверждении кредитования счета бенефициара) до 21.04.2022 включительно - 1080 руб. плюс комиссия банка- бенефициара, с 22.04.2022 по 30.06.2022 включительно - Комиссия не установлена, начиная с 01.07.2022 – 1080 руб. плюс комиссия банка- бенефициара 32 руб. 3.5.2. 5. 5.1. 5.2. Проведение расследований по переводам в рублях (изменение платежных инструкций, отмена/возврат платежа, запрос о подтверждении кредитования счета получателя и т.п.) Выпуск и обслуживание Локальной карты к Счету погашения кредита БСК Выпуск и обслуживание Локальной карты к Счету погашения кредита БСК Перевыпуск утраченной Локальной карты к Счету погашения кредита БСК Комиссия не установлена Комиссия не установлена