Приложение к Приказу АО «АЛЬФА-БАНК» № ____от _____г. Договор о порядке выпуска и обслуживания пополняемой предоплаченной карты «Visa Prepaid FIFA 2017 PW» (далее – Договор) АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 1027700067328), именуемое в дальнейшем «Банк», с одной стороны, и Клиент, с другой стороны, при совместном упоминании в дальнейшем именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем. «АЛЬФА-БАНК» (ОГРН 1. Термины, определения и сокращения, применяемые в настоящем Договоре 1.1. Авторизация - согласие, предоставляемое Банком для проведения Расходной операции с использованием Карты непосредственно в момент проведения указанной операции. 1.2. Заявитель - физическое лицо, получившее Welcome Pack 1.3. Идентификация – совокупность мероприятий по установлению определенных Федеральным законом от 07.08.2001 N 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон 115-ФЗ) сведений о Клиентах, их представителях, выгодоприобретателях, бенефициарных владельцах, по подтверждению достоверности этих сведений с использованием оригиналов документов и (или) надлежащим образом заверенных копий. 1.4. Интернет-сайт Банка – совокупность программного обеспечения Банка, в том числе устанавливаемого на планшетных компьютерах, мобильных телефонах и других мобильных устройствах, поддерживающих установку программного обеспечения Банка, включая Мобильное приложение О!рр, а также совокупность информации, способа ее представления и технических средств, дающие возможность пользователям Сети Интернет получить доступ к указанной информации, в том числе сайт Банка в Сети Интернет http://www.alfabank.ru/perevod. 1.7. Карта – пополняемая предоплаченная банковская карта «Visa Prepaid FIFA 2017 PW» международной платежной системы Visa, являющаяся Электронным средством платежа. Карта предназначена для совершения Клиентом Расходных операций за счет ОЛ, расчеты по которым осуществляются Банком от своего имени. Банковский счет при выпуске Карты Клиенту не открывается. Комиссия за выпуск и обслуживание Карты Банком не устанавливается. 1.7. Клиент – Заявитель, заключивший настоящий Договор в соответствии с порядком, установленным п. 2.3. настоящего Договора. 1.8. Операция – Расходная операция, Операция пополнения, Операция возврата, или иная операция в валюте Российской Федерации с использованием Карты, если уточнение конкретного вида Операции не требуется исходя из условий настоящего Договора. 1.9. Операция возврата - увеличение ОЛ за счет возврата Клиенту денежных средств в валюте Российской Федерации ТСП в связи с непредоставлением Услуг/отказом от Услуг или по иным основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации и заключенным между Клиентом и ТСП договором. 1.10. Операция пополнения – увеличение ОЛ в валюте Российской Федерации Карты способом, предусмотренным настоящим Договором. 1.11. Основная Карта – основная Карта с микропроцессором (чипом), выпускаемая Банком без указания фамилии и имени держателя Карты. 1.12. Остаток лимита (ОЛ) – остаток Электронных денежных средств в валюте Российской Федерации, в пределах которого Банк принимает на себя обязательства по переводу средств в счет оплаты Расходных операций, совершенных с использованием Карты, с учетом сумм совершенных ранее по Карте Расходных операций. Остаток лимита Карты в момент выдачи Карты Банком Заявителю составляет 0 (ноль) рублей. 1.13,. Отделение Банка – дополнительный офис АО «АЛЬФА-БАНК» или кредитно- кассовый офис АО «АЛЬФА-БАНК», в которых осуществляется обслуживание физических лиц. 1.14. Расходная операция – любая совершенная с использованием Карты или ее Реквизитов операция в валюте Российской Федерации, связанная с оплатой Услуги, осуществляемая в соответствии с настоящим Договором. 1.15. Реквизиты Карты (Реквизиты) - совокупность всех или некоторых реквизитов Основной Карты: Номер Карты (16 цифр, расположенных на лицевой стороне Основной карты), CVС2 код, Срок действия Карты, PIN-код. 1.16. Сайт Банка – сайт Банка в Сети Интернет, имеющий адрес www.alfabank.ru. 1.17. Сеть Интернет - компьютерная сеть Интернет. 1.18. Срок действия Карты – срок, указанный на лицевой стороне Основной Карты в формате MM/ГГ (месяц/год). Расходные операции, Операции пополнения и Операции возврата по Карте могут проводиться Клиентом до последнего дня Срока действия Карты включительно. 1.19. Терминал – электронное программно-техническое устройство, предназначенное для проведения операций с использованием платежных карт, установленное в месте проведения Фестиваля, Отделении Банка или на территории ТСП. 1.20. ТСП – торгово-сервисное предприятие, созданное на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, и не являющееся некоммерческой организацией (кроме религиозных и благотворительных организаций, зарегистрированных в установленном порядке, товариществ собственников недвижимости (жилья), иных специализированных операторов, созданных в организационно-правовой форме фонда в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации), предоставляющее Клиенту Услугу, в том числе с использованием Сети Интернет. 1.21. Упрощенная идентификация - осуществляемая в случаях, установленных Федеральным законом 115-ФЗ, совокупность мероприятий по установлению в отношении клиента - физического лица фамилии, имени, отчества (если иное не вытекает из закона или национального обычая), серии и номера документа, удостоверяющего личность, и подтверждению достоверности этих сведений одним из способов, определенных Федеральным законом 115-ФЗ. 1.22. Услуга – услуги, товары, работы, результаты интеллектуальной деятельности, предоставляемые Клиенту в ТСП, в том числе посредством Сети Интернет, оплачиваемые Клиентом с использованием Карты или ее Реквизитов. . 1.23. Электронные денежные средства - денежные средства, которые предварительно предоставлены Клиентом Банку для исполнения денежных обязательств Клиента перед третьими лицами и в отношении которых Клиент имеет право передавать распоряжения исключительно с использованием Электронных средств платежа. жилищно-строительных потребительских кооперативов, региональных кооперативов жилищных, или 1.24. Электронное средство платежа - средство и (или) способ, позволяющие Клиенту составлять, удостоверять и передавать распоряжения в целях осуществления перевода денежных средств в рамках применяемых форм безналичных расчетов с использованием информационно-коммуникационных технологий, электронных носителей информации, в том числе предоплаченных банковских карт. 1.25. CVС2 код - код безопасности Карты, используемый для осуществления Расходных операций в Сети Интернет. Представляет собой 3 последние цифры, нанесенные на оборотной стороне Основной Карты на полосе для подписи. 1.27. Visa – международная платежная система Visa International. 1.28. PIN-код - секретный персональный идентификационный номер, присваиваемый каждой Карте Банком, выдаваемый Клиенту в момент выдачи Карты, являющийся аналогом собственноручной подписи Клиента. Банк гарантирует, что PIN-код неизвестен никому вплоть до момента его выдачи Клиенту. PIN-код надлежит запомнить или записать в месте, недоступном для третьих лиц. Запрещается хранить PIN-код вместе с Картой или записывать его на ней, произносить PIN-код вслух, использовать и хранить иным способом, не обеспечивающим его сохранность и невозможность доступа к нему третьих лиц. Работники Банка, ТСП и любые другие лица не имеют права требовать и никогда не требуют от Клиента сообщить им PIN-код. 1.31. Welcome Pack - индивидуальная закрытая упаковка, содержащая Основную Карту, ПИН-конверт с PIN-кодом и информационную брошюру. 2. Общие положения 2.1. Настоящий Договор определяет права и обязательства Банка, Клиента, а также порядок взаимодействия Сторон и расчетов при выпуске и обслуживании Карты. 2.2. Настоящий Договор опубликован на Сайте Банка, а также размещен в Отделениях Банка. 2.3. Настоящий Договор заключается в отношении конкретной Карты, выданной Банком Клиенту. Заключение настоящего Договора осуществляется Сторонами путем одновременного совершения следующих действий Заявителем: 2.3.1. предъявление в бумажном или электронном виде работнику Банка билета/приглашения на Фестиваль; получение Welcome Pack; проведение Операции пополнения Карты. 2.3.2. 2.3.3. Совершив указанные в настоящем пункте Договора действия, Заявитель присоединяется к настоящему Договору, принимает все условия Договора в целом. С указанного момента Договор считается заключенным, а Заявитель становится Клиентом. 2.4. Все операции, совершенные с использованием Карты, считаются совершенными Клиентом, в том числе в случаях, если Карта используется третьими лицами с ведома или без ведома Клиента. 2.5. В соответствии с частью 1 статьи 450 Гражданского кодекса Российской Федерации Стороны договорились о том, что Банк имеет право вносить изменения в настоящий Договор в одностороннем порядке. При этом изменения, внесенные Банком, становятся обязательными для Сторон с даты размещения Банком новой редакции Договора на Сайте Банка или в Отделении Банка. 3. Предмет Договора 3.1. Банк выпускает и выдает Клиенту Карту в порядке, определенном разделом 4 настоящего Договора. В соответствии с настоящим Договором Банк оказывает Клиенту следующие услуги: 3.1.1. выпуск Основной Карты; 3.1.2. прием и обработка распоряжений Клиента на перевод денежных средств в рублях Российской Федерации в целях увеличения Остатка лимита Карты, поданных Клиентом Банку на Интернет-сайте Банка на основании договора об условиях предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги «Перевод с карты на карту», заключенного между Клиентом и Банком; 3.1.3. увеличение Остатка лимита Карты на сумму внесенных в рублях Российской Федерации денежных средств посредством банкоматов и электронных терминалов Банка и сторонних кредитных организаций; 3.1.4. уменьшение Остатка лимита Карты на сумму Расходной операции; 3.2. Банк обеспечивает обслуживание Карты и возможность проведения Операций в соответствии с Договором. 3.3. В соответствии с Договором Банк предоставляет Клиенту возможность: 3.3.1. пополнять Остаток лимита Карты в порядке, предусмотренном разделом 4 настоящего Договора; 3.3.2. оплачивать Услуги ТСП путем осуществления Расходных операций в пределах Остатка лимита Карты; 3.3.3. запрашивать и получать информацию об Остатке лимита Карты в порядке, определенном разделом 4 настоящего Договора; 3.3.4. получать мини-выписку по 10 (десяти) последним Операциям по Карте, запрашиваемую Клиентом в банкомате Банка; осуществлять иные операции по Карте, предусмотренные Договором. 3.3.5. 3.4. В случае прекращения действия настоящего Договора или Карты по основаниям, предусмотренным настоящим Договором, Карта, выпущенная в рамках настоящего Договора, становится недействующей. При этом сумма Остатка лимита Карты Клиенту не возвращаются. 3.5. Для Карты не предусмотрена возможность осуществления Операций пополнения за счет средств третьих лиц. Все Операции пополнения считаются совершенными Клиентом лично и за счет средств Клиента. 3.6. Для Карты не предусмотрена возможность осуществлять операции по получению наличных денежных средств. 3.7. Для Карты не предусмотрена возможность осуществлять перевод денежных средств с использованием Карты на банковские счета Клиента и/или третьих лиц, за исключением перевода неиспользованного Остатка лимита Карты на счет Клиента в Банке, в случае если указанный Клиент прошел процедуру Упрощенной идентификации или Идентификации. 3.8. Для Карты не предусмотрена возможность осуществлять Расходные операции по технологии Verified by Visa (способ проведения оплаты по банковским картам в Сети Интернет, требующий проведения дополнительной аутентификации владельца карты банком, выпустившим карту, непосредственно в момент совершения такой операции). 3.9. Для Карты не предусмотрена возможность совершать Расходные операции в ТСП, созданном за пределами территории Российской Федерации в соответствии с законодательством иностранных государств, а также в ТСП являющимся некоммерческой организацией организаций, зарегистрированных в установленном порядке, товариществ собственников недвижимости иных (жилья), жилищно-строительных благотворительных кооперативов религиозных жилищных, (кроме или и 3.10. Карте. 3.11. специализированных операторов, созданных в организационно-правовой форме фонда в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации). потребительских кооперативов, региональных Для Карты не предусмотрена возможность осуществлять смену PIN-кода к Для Карты не предусмотрена возможность осуществлять Расходные операции в целях оплаты ставок для участия в азартных играх, лотерейных ставок, за исключением всероссийских государственных лотерей, проводимых в режиме реального времени, платежей за лотерейные билеты, квитанции и иные документы, удостоверяющие право на участие в лотерее. 3.12. Для Карты не предусмотрена возможность осуществлять Расходные операции в пользу получателей физических лиц. 3.13. Клиент предоставляет Банку право на обработку своих персональных данных в целях исполнения Банком обязательств по Договору. 3.14. Банк осуществляет обработку персональных данных Клиента в течение всего срока действия настоящего Договора, а также в течение 10 (десяти) лет с даты прекращения обязательств Сторон по Договору. 3.15. Персональные данные Клиента подлежат уничтожению по истечении 10 (десяти) лет с даты прекращения обязательств Сторон по Договору. 3.16. Для прекращения использования Банком персональных данных Клиента, Клиенту необходимо обратиться в Банк для оформления в письменной форме отзыва Согласия на обработку его персональных данных. 4. Порядок предоставления Карты Клиенту и совершение Операции пополнения 4.1. Выпуск и обслуживание Карты осуществляется Банком. 4.2. При выдаче Клиенту Карты в соответствии с п. 2.3. настоящего Договора Карта является активной и действительной для совершения по ней Операций пополнения. 4.3. Со дня получения Карты и до истечения Срока действия Карты, Клиент может совершать Операции по Карте, а также получать информацию об Остатке лимита Карты одним из следующих способов: 4.3.1. запросив Остаток лимита Карты в банкомате Банка и/или сторонней кредитной организации, 4.3.2. обратившись в Банк по номеру телефона 8-800-200 00 00, назвав полный номер Карты, срок ее действия. 4.4. Увеличение Остатка лимита Карты осуществляется Банком: 4.4.1. в результате совершения Клиентом Операции пополнения, совершенной путем внесения наличных денежных средств посредством банкоматов Банка (минимальная сумма Операции пополнения в банкомате Банка 100 (сто) рублей), в том числе установленных на территории проведения Фестиваля, и/или посредством электронных устройств и банкоматов сторонних кредитных организаций, и/или 4.4.2. в результате перевода денежных средств с использованием Реквизитов Карты, инициируемого посредством мобильных приложений, банкоматов и электронных терминалов Банка и сторонних кредитных организаций. 4.4.3 в результате перевода денежных средств на Интернет-сайте Банка http://www.alfabank.ru/perevod, в том числе с помощью мобильного приложения. Увеличение Остатка лимита Карты осуществляется в порядке и сроки, установленные Банком и правилами платежных систем для соответствующих операций. 4.5. В случае несоблюдения Клиентом требований, установленных в п.7.4. настоящего Договора, Банк не несет ответственности и не принимает от Клиента претензии, связанные с выдачей и обслуживанием Карты, в том числе, претензии по возможности использования Карты для совершения Расходных операций, несоответствию Остатка лимита Карты и т.п. 4.6. Ответственность за использование Карты несет Клиент. 4.7. Карта не перевыпускается. 5. Порядок совершения Расходных операций и Операций возврата 5.1. Карта является действительной для совершения Расходных операций по Карте с момента ее получения Клиентом и совершения Операции пополнения, до истечения Срока действия Карты или прекращения ее действия по другим основаниям, указанным в Договоре, в зависимости от того, какое обстоятельство наступит раньше. 5.2. До совершения первой Расходной операции по Карте, Клиент обязан проставить свою подпись на полосе для подписи на оборотной стороне Основной Карты. 5.3. Для совершения Расходной операции в ТСП (за исключением использования Карты в Сети Интернет), Клиент должен осуществить следующие действия: 5.3.1. стороне. 5.3.2. Предъявить ТСП Основную Карту с подписью Клиента на оборотной По требованию ТСП самостоятельно ввести PIN-код в Терминал, посредством которого ТСП проводит Расходную операцию. 5.3.3. По требованию ТСП предъявить документ, удостоверяющий личность Клиента, для сверки его подписи в таком документе с подписью на Карте. 5.3.4. После успешного совершения Авторизации подписать кассовый чек, выданный ТСП в подтверждение совершенной Расходной операции. 5.3.5. операции. Получить в ТСП и сохранить свой экземпляр кассового чека по Расходной 5.4. Для совершения оплаты в ТСП, поддерживающем технологию бесконтактных платежей, Клиент должен осуществить следующие действия: 5.4.1. Проверить сумму покупки на дисплее Терминала. 5.4.2. , после Прикоснуться Картой-Компаньон к полю терминала с символом чего прозвучит звуковой сигнал и загорятся световые индикаторы, оповещающие о том, что Услуга оплачена. При осуществлении Расходной операции на сумму свыше 1000 (одной тысячи) рублей необходимо ввести PIN-код. 5.4.3. После успешного совершения Авторизации при осуществлении Расходной операции на сумму свыше 1000 (одной тысячи) рублей необходимо подписать кассовый чек, выданный ТСП в подтверждение совершенной Расходной операции, где применимо. 5.5. Для совершения Расходной операции в Сети Интернет Клиент должен осуществить следующие действия: 5.5.1. Ввести на интернет-странице ТСП требуемые Реквизиты Основной Карты – Номер Карты, Срок действия Карты, CVC2 код (PIN-код не запрашивается и не вводится). В случае если ТСП запрашивает фамилию, имя и адрес Клиента – указать такие действительные данные Клиента. Банк не осуществляет проверку таких данных Клиента в момент Авторизации. 5.5.2. 5.5.3. По требованию ТСП в момент доставки товара/оказания Услуги предъявить Карту, документ, удостоверяющий личность Клиента, для сверки его подписи в таком документе с подписью на Карте, и подписать кассовый чек, выданный ТСП. 5.5.4. Получить и сохранить любые подтверждения совершения Расходной операции, полученные от ТСП, независимо от того, в электронном виде или на бумажном носителе они получены. 5.6. Банк не несет ответственности за убытки, отказ в обслуживании, иные возможные негативные последствия, возникшие у Клиента в случаях: 5.6.1. когда Клиент предъявил для совершения Расходной операции неподписанную Карту, либо 5.6.2. подпись Клиента на кассовом чеке Расходной операции или на Карте не совпала с подписью Клиента в документе, удостоверяющем личность, либо 5.6.3. подпись Клиента на кассовом чеке Расходной операции не совпала с подписью Клиента на Карте, либо Клиент не смог верно ввести PIN-код или CVC2 код, либо Клиент не смог предъявить документ, удостоверяющий его личность. 5.6.4. 5.6.5. 5.7. Банк отказывает в Авторизации при недостаточности Остатка лимита Карты на момент такой Авторизации, а также при несоблюдении прочих условий и ограничений, установленных Договором. 5.8. При совершении Расходной операции Банк уменьшает сумму Остатка лимита Карты на сумму Расходной операции, с учетом требований пункта 7.1.3 настоящего Договора. 5.9. Банк не несет ответственность за коммерческие разногласия между Клиентом и ТСП при использовании Карты для оплаты Услуг ТСП, в частности, за разногласия в связи с низким качеством Услуг ТСП. Банк не несет ответственность за качество, количество и сроки предоставления ТСП Услуг, в том числе с использованием Сети Интернет. 5.10. Дополнительная информация и рекомендации по использованию Карты для оплаты Услуг ТСП доводятся Банком до сведения Клиента путем размещения такой информации на Сайте Банка. 5.11. При возврате Клиенту денежных средств в связи с непредоставлением Услуг/отказом от Услуг или по иным основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации и заключенным между Клиентом и ТСП договором (возврат Услуги), Клиент поручает осуществить, а Банк осуществляет увеличение Остатка лимита Карты за счет возвращенных ТСП денежных средств. Клиент понимает и соглашается с тем, что в случае, когда Операция возврата приходится на дату после окончания Срока действия Карты, Клиент поручает Банку перевести указанные денежные средства в доход Банка в соответствии с п. 6.3. настоящего Договора. Для избежания такой ситуации Клиент может согласовать с ТСП, предусмотренный законодательством Российской Федерации и правилами платежных систем, иной способ возврата Услуги и получения причитающихся Клиенту денежных средств. 6. Прекращение действия Карты 6.1. Банк вправе приостановить до выяснения причин или прекратить действие Карты в одностороннем порядке и без дополнительного уведомления Клиента в следующих случаях: 6.1.1. в случае обнаружения Банком совершенных с использованием Карты незаконных Расходных операций, необычных операций или операций, несущих репутационные риски для Банка; 6.1.2. в случае получения Банком от MasterCard информации о неправомерном использовании Карты; 6.1.3. в случае получения Банком от правоохранительных или иных компетентных государственных органов информации о неправомерном использовании Карты, в том числе, выявления Банком операций, совершенных с использованием Карты, содержащих признаки необычных операций в соответствии с документами Банка России; 6.1.4. в случае нарушения Клиентом условий Договора или предоставления Банку недостоверной информации в рамках Договора; 6.1.5. в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, правилами Visa, в том числе в случае обнаружения причастности или возникновении подозрений в причастности Клиента к осуществлению незаконной деятельности, даже если это напрямую не связано с использованием Клиентом Карты; 6.1.6. в случае выявления фактов использования Карты не Клиентом, либо в случае, когда подписей на полосе для подписи более одной или их нет вообще, либо полоса для подписи повреждена и под ней просматривается слово VOID (недействительна); 6.1.7. 6.1.8. в случае если PIN-код Карты был неверно введен 10 (десять) раз подряд; в случае выявления Банком возвратов средств по Карте от ТСП, не связанных с проведенными ранее Расходными операциями, либо в сумме превышающих ранее проведенные Расходные операции по Карте в таких ТСП; 6.1.9. в случае возникновения у Банка подозрений или выявления попыток намеренного совершения Расходных операций, в сумме превышающих Остаток лимита Карты, и/или Операций пополнения, превышающих допустимые лимиты, установленные Договором. 6.2. Банк не несет ответственности и не возмещает Клиенту убытки, связанные с приостановлением или прекращением действия Карты в соответствии с п. 6.1. настоящего Договора. 6.3. По истечении 45 (сорока пяти) календарных дней со дня окончания Срока действия Карты Клиент поручает Банку осуществить перевод денежных средств в сумме Остатка лимита Карты в доход Банка. При этом Клиент вправе обратиться в Банк с требованием о возврате ранее переведенных в доход Банка средств Клиента. 6.4. Клиент вправе обратиться в Банк до дня окончания Срока действия Карты и в течение 45 (сорока пяти) дней со дня окончания Срока действия Карты с требованием о переводе неиспользованного Остатка лимита Карты на свой счет в Банке при предъявлении работнику Банка Карты. Клиент вправе обратиться с данным требованием до истечения Срока действия Карты в случаях повреждения чипа Карты. 6.5. При обращении Клиента в Банк в обязательном порядке осуществляется его Идентификация в соответствии с Федеральным законом 115-ФЗ. 7. Права и обязанности Сторон 7.1 Банк имеет право: 7.1.1. Требовать от Клиента соблюдения условий Договора. 7.1.2. Отказать в заключении Договора или предоставлении той или иной услуги по Договору без объяснения причины, в том числе по основаниям, предусмотренным Федеральным законом 115-ФЗ. 7.1.3. Уменьшать сумму Остатка лимита Карты на сумму Расходных операций, которые были проведены с использованием Карты. 7.1.4. Приостановить или прекратить действие Карты предусмотренных Договором. 7.1.5 7.1.6. Отказать в предоставлении Авторизации при недостаточности суммы Остатка лимита Карты или если при Авторизации неверно указан или не указан хотя бы один из Реквизитов Карты: 7.1.6.1. Номер Карты 7.1.6.2. Срок действия Карты 7.1.6.3. PIN-код (если запрашивался) 7.1.6.4. CVC2 код (для случаев, когда операция совершается без считывания данных магнитной полосы Карты - к примеру, через Сеть Интернет). Ограничить/закрыть возможность пополнения Остатка лимита Карты случаях, в 7.1.7. Отказать в Авторизации и совершении Операции по Карте в случае проведения Операции в нарушение следующих ограничений: 7.1.7.1. ограничение на максимальное количество Расходных операций по одной Карте в течение одного календарного месяца – 150 (сто пятьдесят) операций, на общую сумму, не превышающую Остаток лимита. 7.1.7.2. ограничение на максимальную сумму одной Операции пополнения - 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей. 7.1.7.3. ограничение на минимальную сумму одной Операций пополнения в банкоматах Банка - 100 (сто) рублей. 7.1.7.4. ограничение на максимальную сумму одной Расходной операции – 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей. 7.1.7.5. ограничение на максимальную сумму Расходных операций в течение всего срока рублей. действия (пятнадцать тысяч) Карты 000 15 – 7.1.7.6. Максимальная сумма всех Операций пополнения в течение всего срока действия Карты – 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей. 7.1.8. Банк вправе отказать Клиенту, не прошедшему процедуру Идентификации или Упрощенной идентификации, при осуществлении им Расходной операции в случаях, если для целей осуществления указанной Расходной операции необходимо проведение Идентификации или Упрощенной идентификации Клиента. 7.1.9. Запрашивать у Клиента документ, удостоверяющий его личность, а также иные документы, необходимые для осуществления Идентификации Клиента, его представителя, выгодоприобретателя и бенефициарного владельца и Упрощенной идентификации Клиента. 7.1.10. Обрабатывать персональные данные Клиента, ставшие известными Банку в связи с оказанием услуг, предусмотренных настоящим Договором в том числе для целей: 7.1.10.1.осуществления связи с Клиентом для предоставления информации об исполнении Договора, рассылок SMS-сообщений или рассылок по электронной и обыкновенной почте в адрес Клиента, а также для передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка, в том числе с использованием сетей электронной связи. При этом Клиент несет все риски, связанные с тем, что направленные сообщения станут доступными третьим лицам; 7.1.10.2. осуществления голосовой телефонной связи с Клиентом, в том числе, с использованием автоинформаторов, для предоставления Клиенту информации об исполнении Договора, а также передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка; рассмотрения претензий Клиента. 7.2.Клиент вправе: 7.2.1.Получить и использовать Карту в порядке и на условиях, предусмотренных Договором. 7.2.2.Ознакомиться на Сайте Банка или в Отделении Банка с действующей редакцией Договора, а также получить необходимую информацию в Отделении Банка или по телефону справочной службы Банка, указанному в разделе 12 настоящего Договора. 7.3.Клиент обязуется: 7.3.1.В момент заключения Договора и в течение срока его действия ознакомиться с действующей редакцией Договора. 7.3.2.Не проводить Расходные операции, Операции пополнения, связанные с ведением предпринимательской деятельности и не использовать Карту для оплаты Услуг, запрещенных к реализации законодательством Российской Федерации. 7.3.3.Не передавать третьим лицам Карту и Реквизиты Карты. 7.3.4.Соблюдать лимиты, установленные п.7.1.7. настоящего Договора при совершении Операций по Карте. 7.3.5.Совершать Расходные операции в пределах Остатка лимита и ограничений, установленных п.7.1.7. настоящего Договора, только на территории Российской Федерации. 7.3.6.В течение Срока действия Карты сохранять все документы, связанные с проведением Расходных операций/Операций пополнения с использованием Карты, и предъявлять их Банку по его требованию. 7.3.7.Не проводить Расходные операции с использованием Карты, целями которых (отмывание) доходов, полученных преступным путем, и является легализация финансирование терроризма, либо соответствующие признакам необычных операций, указанных в документах Банка России, или операций, несущих репутационные риски для Банка. 7.3.8.Бережно обращаться с Картой, исключить небрежное хранение или использование, применение к Карте механического или иного воздействия, как то удары, царапины, перегибы, изломы, воздействие жидкостей, прямых солнечных лучей, химических реагентов, магнитного или электромагнитного излучения, сильного трения, хранения или использования при температурах вне диапазона от -20 до +30 градусов Цельсия, использования Карты в качестве лопатки, скребка, разделителя и другими способами, явно не предусмотренными настоящим Договором. Ответственность за несоблюдение требований настоящего пункта несет Клиент. 7. Рассмотрение претензий, решение споров 7.1.Риск убытков по неправомерным Расходным операциям, совершенным с использованием Карты или ее Реквизитов, несет Клиент. 7.2. Риски возникновения неработоспособности Карты в случае несоблюдения Клиентом требований Договора и убытков, с этим связанных, несет Клиент. 7.3. Карта является неименной, не содержит имя и фамилию Клиента, Банк не осуществляет установление личности Клиента при осуществлении Расходных операций, в связи с этим риски кражи/порчи/изъятия/утери Карты несет Клиент. Перевыпуск и выдача Банком новой Карты взамен утраченной/поврежденной не осуществляется, равно как не осуществляется возврат Клиенту Остатка лимита Карты в таких случаях. Не осуществляется перевыпуск/замена Карты и/или PIN-кода в случае утраты Клиентом PIN- кода. 7.4. Клиент может подать претензию, за исключением случаев, предусмотренных Договором, в случае: - несвоевременного или некачественного оказания Банком услуг, - неуспешных операций внесения наличных денежных средств через банкомат Банка, - неуспешных операций оплаты товаров/Услуг в ТСП, -перевода, предусмотренного п.6.3. настоящего Договора. 7.5. Подать такую претензию Клиент может, обратившись в любое Отделение Банка, а также в Телефонный Центр «Альфа-Консультант». 7.6. Для принятия и оформления претензии в Телефонном Центре «Альфа- Консультант» Клиент должен сообщить работнику Телефонного Центра «Альфа- Консультант» суть претензии, место и время совершения Операции, полный номер Основной Карты, Срок действия Карты, фамилию, имя и отчество, номер мобильного телефона. Банк вправе при принятии решения по претензии Клиента, поданной в Телефонном Центре «Альфа-Консультант», потребовать личного обращения в Отделение с документами, обосновывающими претензию. 7.7. В Отделении Банка к претензии Клиент обязан приложить все имеющиеся у него документы, обосновывающие суть претензии Клиента. Также, по требованию Банка, Клиент обязан лично предъявить работнику Банка саму Основную Карту (и/или Карту – Компаньон), подпись на которой должна совпадать с подписью Клиента в документе, удостоверяющем личность, а также сам документ, удостоверяющий личность Клиента, а для лиц, не являющихся гражданами РФ, дополнительно миграционную карту и/или документ, подтверждающий право на пребывание (проживание) в Российской Федерации, в установленных законодательством Российской Федерации случаях надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документа, удостоверяющего личность, составленного на иностранном языке. Банк не принимает и не рассматривает претензии Клиента, к которым не приложены документы, предусмотренные данным пунктом настоящего Договора. 7.8. Клиент имеет право предъявить Банку претензию в связи с оказанием Банком услуг по Договору, не позднее чем через 30 (тридцать) календарных дней со дня возникновения основания для такой претензии с учетом п.8.5. настоящего Договора. 7.9. Банк рассматривает и принимает решение по претензии Клиента по настоящего Договору в срок не более чем 30 (тридцать) календарных дней со дня получения Банком такой претензии. В случае принятия Банком положительного решения по претензии, в результате которого требуется осуществить перевод денежных средств в пользу Клиента, такой перевод осуществляется путем соразмерного увеличения суммы Остатка лимита Карты (если Срок действия Карты не истек и установленные Договором лимиты не превышены на дату такого перевода), либо безналичным переводом на счет Клиента в Банке, указанный Клиентом Банку при подаче такой претензии. Банк осуществляет такой перевод в срок не более чем 10 (десять) рабочих дней со дня принятия положительного решения по претензии. 7.10. Банк не принимает и не рассматривает претензии по Операциям, совершенным по Карте, в случае наличия у Клиента подозрений в мошенническом характере таких операций, независимо от того, каким лицом они совершены, с ведома или без ведома Клиента. 7.11. Все вопросы, разногласия или требования, возникающие из Договора, подлежат урегулированию Сторонами путем переговоров. При отсутствии согласия споры и разногласия по Договору подлежат рассмотрению судом в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом Российской Федерации. 8. Ответственность Сторон 8.1. Стороны несут ответственность за неисполнение и ненадлежащее исполнение обязательств по Договору в соответствии с законодательством Российской Федерации. 8.2. Банк оказывает услуги по Договору только при наличии технической возможности их предоставления в каждый конкретный момент времени. 8.3. Банк не несет ответственности за сбои каналов связи, возникшие по независящим от Банка причинам и повлекшие за собой несвоевременное получение или неполучение Клиентом услуг по Договору и возникшей вследствие этого невозможности для Клиента воспользоваться Картой. 8.4. Стороны освобождаются от имущественной ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если оно вызвано факторами непреодолимой силы, то есть чрезвычайными и непредотвратимыми обстоятельствами, в том числе, стихийными явлениями, военными действиями, актами органов власти. 8.5. Банк не несет ответственности по спорам и разногласиям, возникающим между Клиентом и ТСП. 8.6. Банк не несет ответственности в случае, если Клиентом при осуществлении Расходной операции указаны неверные Реквизиты Карты или ТСП. Клиент самостоятельно регулирует дальнейшие взаиморасчеты с получателем платежа по такой Расходной операции. 8.7. Банк кроме услуг, предусмотренных настоящим Договором, не предоставляет никакие иные услуги, в том числе услуги связи, и не несет ответственности за качество связи и в случаях, когда передача информации была невозможна, в том числе, по вине оператора связи, поставщика энергии или иных лиц. 8.8. Банк оказывает услуги по настоящему Договору только при наличии технической возможности их оказания и освобождается от имущественной ответственности в случае технических сбоев (отключение/повреждение электропитания и сетей связи, сбои работ программного процессингового центра и базы данных Банка, технические сбои в MasterCard), повлекших за собой невыполнение Банком условий настоящего Договора. обеспечения и проведение регламентных (технических) 9. Срок действия Договора, прекращение действия Карты 9.1. Договор действует до полного исполнения Сторонами обязательств по Договору. Расторжение Договора в одностороннем порядке допускается исключительно в случаях, прямо установленных Договором. 9.2. Со дня окончания Срока действия Карты или со дня прекращения действия Карты в соответствии с условиями Договора, Клиент не вправе использовать Карту либо ее Реквизиты. 9.3. По истечении 45 (сорока пяти) календарных дней со дня окончания Срока действия Карты, денежные средства в сумме Остатка лимита карты поступают в доход Банка в соответствии с распоряжением Клиента, указанным в п.6.3. настоящего Договора. 10. Заключительные положения 10.1. Настоящий Договор будет регулироваться и толковаться в соответствии с законодательством Российской Федерации. 10.2. Клиент признает используемые Банком по настоящему Договору системы телекоммуникаций, обработки и хранения информации достаточными для обеспечения надежной и эффективной работы при приеме, передаче, обработке и хранении информации, а систему защиты информации, обеспечивающую разграничение доступа, шифрование, формирование и проверку подлинности кодов достаточной для защиты от несанкционированного доступа, подтверждения авторства и подлинности информации и разбора конфликтных ситуаций. 10.3. Подтверждением совершения Расходных операций/Операций пополнения Клиентом являются электронные документы (электронные журналы, электронные протоколы и т.д.), хранящиеся в Банке или в MasterCard. Такие электронные документы предоставляются Банком в качестве подтверждающих документов при рассмотрении спорных ситуаций, в том числе, в суде. 11. Реквизиты Банка Банк: АО «АЛЬФА-БАНК», ОГРН 1027700067328, ИНН 7728168971, КПП 775001001. Место нахождения: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д.27. Корреспондентский счет № 30101810200000000593 в ГУ Банка России по ЦФО, БИК 044525593. Номер телефонной справочной службы Банка 8-800-200-00-00.