Приложение к Приказу от 31.10.2014 г. № 1255.1 Договор о порядке выпуска и обслуживания «Локальной предоплаченной карты» (далее – Договор) АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК» (ОГРН 1027700067328), именуемое в дальнейшем «Банк», с одной стороны, и Клиент, с другой стороны, при совместном упоминании в дальнейшем именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем. 1. Термины, определения и сокращения, применяемые в Договоре ИС Оператора - совокупность программно-аппаратных средств Оператора. Абонент - физическое лицо, заключившее с Оператором или Оператором подвижной связи 1.1. договор об оказании услуг связи. 1.2. 1.3. Клиент – Абонент, заключивший настоящий Договор. 1.4. Локальная карта (Карта) - локальная виртуальная (без материального носителя) предоплаченная банковская карта, эмитированная Банком в рублях Российской Федерации, являющаяся Неперсонифицированным Электронным средством платежа. Увеличение остатка Электронных денежных средств (предоплата Лимита Карты) осуществляется в рублях Российской Федерации за счет средств, внесенных Клиентом ранее Оператору в качестве аванса за услуги связи, либо за счет средств, полученных Клиентом в результате перевода Электронных денежных средств другим оператором Электронных денежных средств (далее – перевод Электронных денежных средств). Карта предназначена для совершения Клиентом Расходной операции. Расчеты по каждой Расходной операции Клиента осуществляются Банком от своего имени. Банковский счет при выпуске Банком Карты Клиенту не открывается. Карта не является пополняемой. 1.5. Лимит Карты – остаток Электронных денежных средств, включающий сумму комиссии Банка по Договору, и сумму, в пределах которой Банк принимает на себя обязательства по переводу суммы Расходной операции в НСК. Лимит Карты определяется в рублях Российской Федерации в сумме, внесенной Клиентом ранее Оператору в качестве аванса за услуги связи, и перечисленной Оператором Банку по распоряжению Клиента для увеличения остатка Электронных денежных средств, либо в сумме средств, полученных Клиентом в результате перевода Электронных денежных средств. Лимит Карты не может превышать 15000 (Пятнадцать тысяч) рублей Российской Федерации с учетом всех комиссий, предусмотренных настоящим Договором. 1.6. обеспечивающее прием Карт Клиента к оплате Услуг ТСП через Интернет. 1.7. Неперсонифицированное Электронное средство платежа – электронное средство платежа, при использовании которого Банк не проводит идентификацию Клиента в соответствии с Федеральным законом от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма" (далее – Федеральный закон № 115-ФЗ). Остаток Электронных денежных средств в любой момент не должен превышать 15000 (Пятнадцать тысяч) рублей. 1.8. Оператор – публичное акционерное общество «ВымпелКом» (ОГРН 1027700166636). 1.9. Оператор подвижной связи – оператор связи, имеющий право самостоятельно оказывать услуги радиотелефонной подвижной связи. 1.10. Расходная операция – перевод Лимита Карты (его части) на банковский счет получателя перевода, связанный с оплатой Услуг ТСП на Сайте НСК в сети Интернет и комиссий, взимаемых НСК по договору с Клиентом. Расходные операции по Карте с наличными денежными средствами не проводятся. 1.11. Сайт НСК – совокупность программного обеспечения НСК, в том числе устанавливаемого на устройствах, планшетных поддерживающих установку программного обеспечения НСК, а также совокупность информации, способа ее представления и технических средств, объединенная доменным именем www.ruru.ru и их НСК – акционерное общество «Национальная сервисная компания» (ОГРН 123456789012), компьютерах, мобильных других мобильных телефонах и - услуги поддомены, принадлежащие НСК и дающие возможность Абоненту, подключенному к сети интернет и имеющему соответствующие технические средства, получить доступ к этой информации. 1.12. Служба поддержки НСК – подразделение НСК, осуществляющее взаимодействие с Абонентами / Клиентами по вопросам обслуживания и поддержки, в том числе исполнения настоящего Договора, посредством телефонной связи и электронной почты (E-Mail). 1.13. Счет – лицевой счет Абонента у Оператора или Оператора подвижной связи, служащий для учета объема оказанных и подлежащих оказанию Оператором или Оператором подвижной связи услуг связи, поступления и расходования денежных средств, внесенных Абонентом в счет оплаты услуг связи. 1.14. Тарифы – совокупность комиссий и их значений, подлежащих уплате Клиентом за услуги, оказанные Банком по настоящему Договору. Тарифы публикуются на сайте Банка в сети Интернет по адресу: https://alfabank.ru/retail/tariffs/tab4/. Оплата комиссий осуществляется Оператором по поручению Клиента за счет средств, внесенных Клиентом Оператору в качестве аванса за услуги связи либо Клиентом за счет средств, полученных им в результате перевода Электронных денежных средств. 1.15. Телефонный Центр - подразделение Оператора или Оператора подвижной связи, осуществляющее взаимодействие с Абонентами / Клиентами по вопросам исполнения настоящего Договора, посредством телефонной связи. 1.16. ТСП – торгово-сервисное предприятие, предоставляющее Клиенту Услугу, заключившее договор с НСК. 1.17. Услуга (товары, работы, результаты интеллектуальной деятельности), предоставляемые Клиенту в ТСП, в том числе посредством сети Интернет, оплачиваемые Клиентом с использованием Карты. 1.18. Электронные денежные средства - денежные средства, которые предварительно предоставлены Клиентом Банку для исполнения денежных обязательств Клиента перед третьими лицами и в отношении которых Клиент имеет право передавать распоряжения исключительно с использованием Электронных средств платежа. 1.19. Электронное средство платежа - средство и (или) способ, позволяющие Клиенту составлять, удостоверять и передавать распоряжения в целях осуществления перевода денежных средств в рамках применяемых форм безналичных расчетов с использованием информационно-коммуникационных технологий, электронных носителей информации, в том числе предоплаченных банковских карт. 1.20. CTN - сотовый номер Абонента Оператора или Операторов подвижной связи. При заключении Абонентом с Банком настоящего Договора посредством направления в Банк SMS– сообщения или USSD-запроса, Банк регистрирует CTN, с которого направлено сообщение на заключение Договора. Все SMS-сообщения или USSD-запросы в рамках Договора должны направляться Клиентом только с CTN, зарегистрированного Банком при заключении Договора. Сообщения, направленные с иных CTN, не обрабатываются и не исполняются. 1.21. SMS–сообщение – текстовое сообщение, формируемое Абонентом или Оператором/ Оператором подвижной связи и направляемое адресату в электронном виде посредством услуг связи, предоставляемых Оператором или Операторами подвижной связи. 1.22. SIM-карта - идентификационный модуль Абонента, применяемый в мобильной связи, составной элемент телефона стандарта GSM. SIM-карта содержит информацию об CTN Абонента. 1.23. USSD - Unstructured Supplementary Service Data – сервис в сетях GSM, позволяющий организовать интерактивное взаимодействие между Абонентом (Клиентом) и сервисным приложением в режиме передачи коротких сообщений. 1.24. USSD-запрос - текстовое сообщение, формируемое Абонентом и направляемое адресату (Банку или Оператору или Операторам подвижной связи) в электронном виде посредством сервиса USSD в сетях GSM, предоставляемых Оператором или Операторами подвижной связи. 2. Общие положения 2.1. Настоящий Договор определяет права и обязательства Банка и Клиента, а также порядок взаимодействия и расчетов Сторон при выпуске и обслуживании Карты. 2.2. Настоящий Договор опубликован на сайте Банка в сети Интернет по адресу: https://alfabank.ru/retail/tariffs/tab4/. 2.3. Заключение настоящего Договора осуществляется Абонентом путем направления в Банк посредством услуг связи, предоставляемых Оператором или Операторами подвижной связи, SMS- сообщения или USSD-запроса на короткий номер в соответствии с Приложением к Договору, при заказе Карты. Договор считается заключенным с момента получения Банком от Абонента указанного выше SMS-сообщения или USSD-запроса. Совершив указанные в настоящем пункте Договора действия, Абонент присоединяется к настоящему Договору и принимает все условия Договора в целом. 2.4. Абонент, заключая Договор, дает согласие на обработку своих персональных данных, включая передачу сведений о нем третьим лицам с целью исполнения настоящего Договора. Банк осуществляет обработку персональных данных Клиента в течение всего срока действия Договора, а также в течение 5 (Пяти) лет с даты расторжения Договора. По истечении 5 (Пяти) лет с даты расторжения Договора персональные данные уничтожаются, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 2.5. Все SMS-сообщения и USSD-запросы фиксируются и хранятся в электронном виде в ИС Оператора или Операторов подвижной связи и могут использоваться в качестве доказательств при решении споров, в том числе и в судебном порядке. 2.6. Все действия, совершенные с использованием CTN Абонента, считаются совершенными от имени Абонента (Клиента), в том числе в случаях, если CTN используется третьими лицами с ведома или без ведома Абонента. 2.7. услуги связи Оператора или Операторов подвижной связи. 2.8. В соответствии с частью 1 статьи 450 Гражданского кодекса Российской Федерации Стороны договорились о том, что изменения, вносимые в настоящий Договор и Тарифы, становятся обязательными для Сторон со дня размещения Банком новой редакции Договора и/или Тарифов на сайте Банка в сети Интернет. 2.9. Комиссии Банка рассчитываются в соответствии с Тарифами, включаются в общую сумму авторизационного запроса, проводимого в отношении Расходной операции, и подлежат оплате без дополнительных распоряжений Клиента из суммы остатка Электронных денежных средств Клиента сверх суммы Расходной Операции в дату списания суммы Расходной операции. Услуги по Договору могут быть оказаны Клиенту только в случае, если Клиенту доступны 3. Предмет Договора Банк выпускает Клиенту Карту в порядке, определенном разделом 5 Договора, и обеспечивает 3.1. проведение расчетов по Расходной операции в порядке, определенном разделом 6 Договора. 4. Условия выпуска Карты Выпуск Карты осуществляется в соответствии с условиями Договора и Тарифами. Оплата 4.1. Клиентом выпуска Карты осуществляется в соответствии с Тарифами. 4.2. После заключения Клиентом Договора Банк выпускает Клиенту Карту. 4.3. Для выпуска Карты и совершения Расходной операции Абонент (Клиент) должен обеспечить, дополнительно к сумме Расходной операции наличие на своем Счете у Оператора денежных средств в сумме, достаточной для уплаты комиссий в соответствии с Тарифами, либо Клиентом дополнительно к сумме Расходной операции в результате увеличения остатка Электронных денежных средств должны быть получены денежные средства, в сумме, достаточной для уплаты комиссий в соответствии с Тарифами. 4.4. При недостаточности денежных средств на Счете Абонента (Клиента) либо в случае если Клиентом не получены средства в результате перевода Электронных денежных средств в размере, установленном пунктом 4.3 настоящего Договора, Карта не выпускается, Расходная операция не осуществляется. 4.5. Использование Карты не Клиентом не допускается. Ответственность за использование Карты несет Клиент. 4.6. Карта выпускается Банком в течение 3 (трех) рабочих дней со дня заключения Договора. 4.7. Карта является действительной до истечения срока ее действия или прекращения ее действия по другим основаниям, указанным в Договоре, в зависимости от того, какое обстоятельство наступит раньше. 4.8. Карта не перевыпускается. 5. Порядок выпуска Карты 5.1. Для заключения Договора Клиент в соответствии с Приложением к Договору направляет на короткий номер в Банк посредством услуг связи, предоставляемых Оператором или Операторами подвижной связи, SMS-сообщение или USSD-запрос на выпуск Карты. 5.2. соответствии с п. 5.1 Договора, выпускается отдельная Карта. 5.3. Клиента. Все направляемые в Банк SMS–сообщения или USSD-запросы должны осуществляться с CTN Для совершения каждой Расходной операции Банком по запросу Клиента, направленному в 6. Порядок совершения Расходных операций 6.1. Для осуществления Расходной операции Клиент должен ввести на соответствующей странице Сайта НСК CTN, с использованием которого Клиент заключает настоящий Договор, либо направить в НСК с использованием данного CTN SMS-сообщение или USSD-запрос на короткий номер в соответствии с Приложением к Договору. Расходные операции по Картам возможны только по операциям в оплату Услуг, проводимым на Сайте НСК в сети Интернет. 6.2. Банк, при наличии у Клиента Лимита Карты в сумме Расходной операции и комиссии Банка по Договору, производит расчеты по Расходной операции Клиента. Банк уведомляет Клиента SMS- сообщением о проведенной Расходной операции. 6.3. Банк ни при каких условиях не несет ответственности за коммерческие разногласия между Клиентом, ТСП и/или НСК, принимающим оплату по Карте, в частности, за разногласия в связи с низким качеством Услуг. Банк не несет ответственности за качество, количество и сроки предоставления Услуг ТСП, в том числе в сети Интернет. 6.4. подлежит безусловному возмещению Клиентом Банку. 6.5. 6.6. Выдача наличных денежных средств с использованием Карты не производится. Расходные операции, которые не осуществляются с использованием Карты: 6.6.1. оплата Услуг ТСП, являющихся некоммерческой организацией (кроме религиозных и благотворительных организаций, зарегистрированных в установленном порядке, товариществ собственников недвижимости (жилья), жилищных, жилищно-строительных кооперативов или иных специализированных потребительских кооперативов, региональных операторов, созданных в организационно-правовой форме фонда в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации); 6.6.2. оплата Услуг ТСП, созданных за пределами территории Российской Федерации; 6.6.3. оплата Услуг в ТСП, осуществляющих: Ущерб, причиненный Клиентом Банку вследствие ненадлежащего использования Карты, прием лотерейных ставок, за исключением всероссийских государственных лотерей, проводимых в режиме реального времени; удостоверяющие право на участие в лотерее; прием ставок для участия в азартных играх. прием платежей за лотерейные билеты, квитанции и иные документы, 6.7. Максимальная сумма Расходной операции с использованием Карты или Карт, выпущенных с использованием одного CTN, установлена п.9.1.5 Договора. 6.8. Договора, Банк отказывает Клиенту в совершении Расходной операции. 6.9. В случае Расходной операции на сумму, превышающую ограничения, установленные п.9.1.5 Расчеты по Расходным операциям производятся в рублях Российской Федерации. 7. Блокировка Карты 7.1. В случае обнаружения или возникновения подозрений у Банка о неправомерности проводимой Расходной операции, либо в случае получения от государственных или правоохранительных органов информации о неправомерном использовании Карты, а также выявления Банком операций Клиента, содержащих в соответствии с нормативными документами Банка России признаки необычных операций и иных операций, несущих для Банка репутационные риски, Банк вправе блокировать Карту Клиента и не исполнять поручения Клиента до выяснения обстоятельств. 8. Прекращение действия Карты 8.1. Карта прекращает свое действие через 3 (три) года со дня выпуска Карты, или после произведения Банком расчетов по Расходной операции Клиента или после получения Банком уведомления о прекращении использования Карты, или после нарушения Клиентом порядка пользования Картой, в зависимости от того, какое событие наступит раньше. 9. Права и обязанности Сторон 9.1. Банк вправе: 9.1.1. Требовать от Клиента оплаты услуг Банка в соответствии с Тарифами и Договором. 9.1.2. Отказать в предоставлении той или иной услуги по Договору без объяснения причины, в том числе по основаниям, предусмотренным Федеральным законом от 07.08.2001г. №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма». 9.1.3. Отказать в проведении расчетов по Расходной операции Клиенту, не прошедшему процедуру идентификации / упрощенной идентификации, если при осуществлении такой Расходной операции на карту необходимо проведение идентификации / упрощенной идентификации Клиента. 9.1.4. Уменьшать сумму Лимита Карты на сумму комиссии Банка по Договору и сумму Расходной операции, которая была проведена с использованием Карты, в том числе в случае передачи Клиентом CTN третьим лицам. 9.1.5. Устанавливать ограничения/запреты на осуществление Расходной операции. В соответствии с настоящим пунктом Банк устанавливает следующие ограничения: совершенных количество Расходных – максимальное операций, с использованием одной Карты – 1 (одна) операция; – максимальная сумма Расходной операции с использованием одной Карты с учетом комиссий, установленных Тарифами, – 15 000 (Пятнадцать тысяч) рублей; – максимальная сумма Расходных операций, включая сумму комиссий, установленных Тарифами, совершенных в течение одного календарного дня с использованием всех Карт, выпущенных с использованием одного CTN, - 30 000 (Тридцать тысяч) рублей; - максимальная сумма Расходных операций включая сумму комиссий, установленных Тарифами, совершенных в течение одного календарного месяца с использованием всех Карт, выпущенных с использованием одного CTN - 300 000 (Триста тысяч) рублей; 9.1.6. Прекратить действие Карты в случаях, предусмотренных Договором. 9.1.7. Блокировать Карту Клиента и не исполнять его поручения в случаях, предусмотренных в разделе 7 Договора. 9.1.8. Не исполнять поручение Клиента, в случае выявления на стадии исполнения поручения Клиента ошибок и/или отсутствия необходимых реквизитов (документов), несоответствия Расходной операции законодательству Российской Федерации, банковским правилам либо условиям Договора. 9.1.9. Отказать Абоненту (Клиенту) в выпуске Карты по своему усмотрению и без объяснения причин такого отказа. 9.1.10. Обрабатывать персональные данные Абонента (Клиента), ставшие известными Банку в связи с оказанием услуг, предусмотренных Договором. Абонент (Клиент) уполномочивает Банк предоставлять полностью или частично персональные данные Абонента (Клиента) третьей стороне, с которой у Банка заключено соглашение о конфиденциальности и неразглашении информации, в том числе для целей: 9.1.10.1. осуществления связи с Клиентом для предоставления информации об исполнении Договора, рассылок SMS-сообщений или USSD-запросов и рассылок по почте или по электронной почте в адрес Клиента, а также для передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка, в том числе с использованием сетей электросвязи. При этом Клиент несет все риски, связанные с тем, что направленные сообщения станут доступными третьим лицам; 9.1.10.2. 9.1.10.3. осуществления голосовой телефонной связи с Клиентом, в том числе с использованием предоставления Клиенту информации об исполнении Договора, а также передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка; расследования претензий Клиента. автоинформаторов, для 9.2. 9.1.11. Запрашивать Клиента о целях использования Карт, а также операциях, проводимых Клиентом. 9.1.12. При нарушении Клиентом порядка использования Карты, предусмотренного положениями Договора не проводить расчеты по Расходной операции. Банк обязуется: 9.2.1. Оказывать услуги в объеме и сроки, установленные Договором. 9.2.2. Принять меры для предотвращения несанкционированного доступа третьих лиц к информации о Карте Клиента и о Расходных операциях, проведенных Клиентом с ее использованием. 9.2.3. Хранить банковскую тайну по Расходным операциям и сведениям об Абоненте (Клиенте). Справки по Расходным операциям и сведениям об Абоненте (Клиенте) могут быть предоставлены третьим лицам в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Договором. 9.2.4. Банк обязуется уведомлять Клиента о каждой операции, совершенной с использованием Карты, посредством направления SMS-сообщения или USSD сообщения, содержащего информацию о проведенных операциях по Карте, на CTN Клиента. Обязанность Банка по информированию Клиента о совершении каждой операции считается исполненной, а информация Клиентом полученной, с момента направления Банком SMS-сообщения или USSD сообщения на CTN Клиента 9.3. Клиент вправе: 9.3.1. Оформить Карту, в порядке, предусмотренном Договором. 9.3.2. Расторгнуть Договор, в том числе, в случае несогласия с вносимыми Банком изменениями в Договор и Тарифы. Ознакомиться на сайте Банка с действующей редакцией Договора и Тарифами. 9.3.3. 9.3.4. Предъявлять Банку претензии в соответствии с разделом 10 настоящего Договора. 9.4. Клиент обязуется: 9.4.1. Своевременно и в полном объеме до заключения Договора ознакомиться с условиями Договора и Тарифами. 9.4.2. Не проводить Расходные операции, связанные с ведением предпринимательской деятельности, не использовать для оплаты Услуг, запрещенных к реализации законодательством Российской Федерации, а также не использовать Карту для целей проведения операций, имеющих характер необычных в соответствии с нормативными и иными актами Банка России или несущих для Банка репутационные риски. 9.4.3. Незамедлительно позвонить в Телефонный Центр, в случаях утраты SIM-карты, а 9.4.4. также смены SIM-карты или ее передачи третьим лицам по любым основаниям. Не проводить Расходные операции на сумму, превышающую Лимит Карты после уплаты комиссий Банка по Договору. 9.4.5. Выплатить Банку штраф в сумме понесенных Банком расходов на предотвращение незаконного использования Карты. 9.4.6. При поступлении запроса Банка, указанного в пункте 9.1.10 Договора, в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней направлять в Банк соответствующие пояснения на изложенные в запросе вопросы, с представлением обосновывающих документов (при наличии таковых). 9.4.7. Не использовать Карту для проведения операций с наличными денежными средствами. 10. Рассмотрение претензий, решение споров 10.1. В случае несвоевременного или некачественного оказания Банком услуг, Клиент вправе обратиться в Банк с претензией, позвонив в Службу поддержки НСК по телефонному номеру 8-800- 700-48-48, или направив сообщение по адресу электронной почты: support@ruru.ru. 10.2. Получив претензию Клиента, НСК регистрирует претензию, в случае необходимости запрашивает у Банка необходимую информацию, разбирает претензию и отправляет ответ на претензию Клиента посредством электронного сообщения в адрес Клиента или заказным письмом по почте, не позднее 10 (десяти) календарных дней со дня получения претензии. 10.3. Все вопросы, разногласия или требования, возникающие из Договора, подлежат урегулированию Сторонами путем переговоров. При отсутствии согласия споры и разногласия по Договору подлежат рассмотрению судом в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом Российской Федерации. 11. Оспаривание неправомерных операций 11.1. В случае обнаружения Клиентом неправомерного осуществления Расходной операции (и) или неправомерной операции по выпуску Банком Карты и (или) утраты Карты, Клиент вправе обратиться в Банк с письменным заявлением (претензией) по форме Банка или в Службу поддержки НСК по телефону 8-800-700-48-48 или по адресу электронной почты: support@ruru.ru с заявлением (претензией) об оспаривании неправомерного осуществления Расходной операции или неправомерной операции по выпуску Карты. 11.2. Порядок рассмотрения заявлений (претензий) Клиента, указанных в п. 11.1 настоящего Договора, направленных в адрес НСК, регулируется договором между Клиентом и НСК. 11.3. Ответ на заявление (претензию) Клиента, указанную в п. 11.1 настоящего Договора, предоставляется Клиенту ответом на электронный адрес Абонента или заказным письмом по почте, не позднее 10 (десяти) календарных дней со дня получения претензии. 11.4. При отмене и возврате денежных средств по операции с использованием Карты Клиент поручает Банку осуществить увеличение остатка Электронных денежных средств за счет возвращенных денежных средств и последующий перевод Электронных денежных средств в том же размере в оплату услуг связи, предоставляемых Оператором, если поручение на операцию с использованием Карты было направлено Клиентом в Банк посредством услуг связи, предоставляемых Оператором; или осуществить последующий перевод Электронных денежных средств в том же размере в счет увеличения остатка Электронных денежных средств у оператора Электронных денежных средств, если поручение на операцию с использованием Карты было направлено Клиентом в Банк посредством услуг связи, предоставляемых Оператором подвижной связи. 12. Ответственность Сторон 12.1. Стороны несут ответственность за неисполнение и ненадлежащее исполнение обязательств по Договору в соответствии с законодательством Российской Федерации. 12.2. До момента извещения Оператора или Операторов подвижной связи об утрате SIM-карты, а также смены SIM-карты или ее передачи третьим лицам по любым основаниям Клиент несет ответственность за все операции, совершенные по Договору третьими лицами с использованием CTN. 12.3. Банк не несет ответственности за сбои каналов связи, возникшие по независящим от Банка причинам и повлекшие за собой несвоевременное получение или неполучение Клиентом сообщений Банка. 12.4. Стороны освобождаются от имущественной ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если оно вызвано факторами непреодолимой силы, то есть чрезвычайными и непредотвратимыми обстоятельствами, в том числе, стихийными явлениями, военными действиями, актами органов власти. 12.5. Банк не несет ответственности по спорам и разногласиям, возникающим между Клиентом и Оператором или Операторами подвижной связи, между Клиентом и НСК, а также между Клиентом и ТСП. 12.6. Банк не несет ответственности в случае, если Клиентом при осуществлении Расходной операции в SMS-сообщении, USSD-запросе или на соответствующей странице Сайта НСК указаны неверные реквизиты (наименование получателя перевода, сумма перевода, а также иные параметры, необходимые для осуществления Расходной операции). Клиент самостоятельно регулирует дальнейшие взаиморасчеты с получателем перевода. 12.7. 12.8. Банк не предоставляет услуги связи и не несет ответственности за качество связи и в случаях, когда передача информации была невозможна, в том числе, по вине Оператора или Операторов подвижной связи, а также третьих лиц. 12.9. Банк освобождается от имущественной ответственности в случае технических сбоев (отключение/повреждение электропитания и сетей связи, сбои программного обеспечения и проведение регламентных (технических) работ процессингового центра и базы данных Банка, технические сбои в международных платежных системах), повлекшие за собой невыполнение Банком условий Договора. 13. Срок действия и порядок расторжения договора 13.1. Договор действует в течение срока действия Карты. 14. Заключительные положения Уступка Клиентом своих прав и обязанностей по Договору не может быть осуществлена без 14.1. Договор будет регулироваться и толковаться в соответствии с законодательством Российской Федерации. 14.2. предварительного письменного согласия Банка. 14.3. Стороны признают используемые ими по Договору системы телекоммуникаций, обработки и хранения информации достаточными для обеспечения надежной и эффективной работы при приеме, передаче, обработке и хранении информации, а систему защиты информации, обеспечивающую разграничение доступа, шифрование, формирование и проверку подлинности кодов достаточной для защиты от несанкционированного доступа, подтверждения авторства и подлинности информации и разбора конфликтных ситуаций. 14.4. Подтверждением совершения Расходной операции Абонентом (Клиентом) являются электронные документы (электронные журналы, электронные протоколы, SMS-сообщения, USSD- запросы и т.д.), хранящиеся в Банке, ТСП, НСК, у Оператора или Операторов подвижной связи. Электронные документы (электронные журналы, электронные протоколы, SMS-сообщения, USSD- запросы и т.п.) предоставляются Банком, НСК, Оператором или Операторами подвижной связи в качестве подтверждающих документов при рассмотрении спорных ситуаций, в том числе в суде. 14.5. Стороны признают в качестве единой шкалы времени московское время (GMT + 03:00) и обязуются поддерживать системное время своих средств связи, используемых для работы с точностью до 5 (пяти) минут. При этом определяющим временем является текущее время по системным часам аппаратных средств Банка. 14.6. При направлении Банком SMS-сообщений Клиенту, SMS-сообщение считается полученным Клиентом в дату отправления SMS-сообщения, указанную в электронном протоколе передачи сообщения. 15. Реквизиты Банка Банк: АО «АЛЬФА-БАНК», ОГРН 1027700067328, ИНН 7728168971, КПП 775001001. Место нахождения: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д.27. Телефон/факс: +7(495) 974–25–15. Номера телефонов справочной службы Банка: +7 (495) 78-888-78 для Москвы и Московской области и 8 800 200-00-00 для регионов России. Корреспондентский счет № 30101810200000000593 в ОПЕРУ Москва, БИК 044525593. Приложение к Договору о порядке выпуска и обслуживания «Локальной предоплаченной карты» 1. Формы и значения SMS-сообщений и USSD-запросов Абонента (Клиента), Банка и НСК: Операция Действия (SMS или USSD сообщения) Абонента: Действия (SMS - сообщения) Банка: Примечание 1. Заключение Абонентом с Банком Договора. 1.1.Направить SMS – сообщение на номер 7878 Для заключения Абонентом с Банком Договора (путем присоединения) и выпуска Карты ему необходимо: 1.2.Набрать на мобильном телефоне и направить USSD-запрос: получения 1.3.После Абонента сообщения, направить Абоненту ответ (SMS – сообщение) от Услуга по Договору может быть оказана Абоненту только в случае, если Абоненту доступны услуги связи Оператора/ Операторов подвижной связи (п.2.7. Договора) Операция Действия Абонента: SMS - сообщения НСК: Примечания 2. Оплата Абонентом (Клиентом) Услуг с использованием Карты 2.1. Абонент (Клиент) совершает действия в соответствии с Договором, с целью оплаты Услуги. 2.2. В случае, если: 2.3.Сообщение НСК: 2.2.1. Платеж успешен. 2.3.1. «НП «_____» Оплата «____________» на сумму «______» успешно проведена. Комиссия «______».» 2.2.2.Платеж не успешен. 2.3.2. «НП «_________» Оплата не произведена «__________________»» Обрабатываются сообщения, поступившие только с CTN Абонента, зарегистрированного при заключении Договора.