Приложение № 2 к Приказу ОАО «АЛЬФА-БАНК» № 1333 от 29.12.2011 г. Договор о порядке выпуска и обслуживания предоплаченной карты «Подарочная карта» (далее – Договор) ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК» (ОГРН 1027700067328), именуемое в дальнейшем «Банк», с одной стороны, и Клиент, с другой стороны, при совместном упоминании в дальнейшем именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем. 1. Термины, определения и сокращения, применяемые в Договоре Заявитель - физическое лицо, обратившееся в Банк для заключения Договора. 1.1. Авторизация - разрешение, предоставляемое Банком для проведения Расходной операции с использованием Подарочной карты непосредственно в момент проведения указанной операции. 1.2. Активация – присвоение Банком Подарочной карте статуса, позволяющего проводить операции в полном объеме в соответствии с условиями Договора. Активация осуществляется Банком в соответствии с условиями Договора. 1.3. 1.4. Идентификация – установление Банком личности Заявителя или Клиента в порядке, предусмотренном действующим законодательством, нормативными актами Банка России и внутренними правилами Банка. 1.5. Клиент – Заявитель, заключивший настоящий Договор в соответствии с порядком, установленным п. 2.3. Договора, либо лицо, ставшее Клиентом в порядке, установленном п. 7.2.- 7.3. Договора. 1.6. Номинал Подарочной карты – выраженная в рублях Российской Федерации сумма требований Клиента к Банку по оплате Расходных операций, подлежащая оплате Заявителем в день заключения Договора в соответствии с пунктом 2.3. Договора. Номинал Подарочной карты указан на лицевой стороне Подарочной карты в нижнем левом углу. Номинал Подарочной карты не может превышать 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей. 1.7. Ордер – приходный кассовый ордер, подтверждающий факт оплаты Номинала Подарочной карты и комиссии в соответствии с Тарифами, выдаваемый Клиенту Банком вместе с Подарочной картой в соответствии с условиями Договора. 1.8. Остаток лимита Подарочной карты – остаток денежных средств, в пределах которого Банк принимает на себя обязательства по оплате Расходных операций, совершенных с использованием Подарочной карты, с учетом сумм совершенных ранее по Подарочной карте Расходных операций. Остаток лимита Подарочной карты в момент выдачи Подарочной карты Банком Клиенту устанавливается равным Номиналу Подарочной карты. 1.9. Отделение Банка – дополнительный офис ОАО «АЛЬФА-БАНК» или кредитно-кассовый офис ОАО «АЛЬФА-БАНК», в которых осуществляется обслуживание физических лиц и выдача Подарочных карт. Перечень Отделений Банка, в которых выдается Подарочная карта, определяется Банком. 1.10. Подарочная карта - банковская предоплаченная карта MasterCard, имеющая наименование «Подарочная карта», выпускаемая Банком и являющаяся Электронным средством платежа. Подарочная карта предназначена для совершения Клиентом Расходных операций, расчеты по которым осуществляются Банком от своего имени. Банковский счет при выпуске Подарочной карты Клиенту не открывается. 1.11. Расходная операция – любая совершенная с использованием Подарочной Карты или ее Реквизитов операция, связанная с оплатой Услуги, осуществляемая в соответствии с Договором. 1.12. Реквизиты - совокупность всех или некоторых параметров Подарочной карты: Номер Подарочной карты (16 цифр, расположенных на лицевой стороне карты), CVС2 код, Срок действия Подарочной карты, PIN-код. 1.13. Роуминг - процедура предоставления услуг сотовой связи Клиенту вне зоны обслуживания оператора сотовой связи (либо базовой станции), услугами которого пользуется Клиент с использованием ресурсов другой (гостевой) сети сотовой связи. 1.14. Сайт Банка – сайт Банка в Сети Интернет, имеющий адрес www.alfabank.ru/giftcard 1.15. Сеть Интернет - компьютерная сеть Интернет. 1.16. Срок действия Подарочной карты – срок, указанный на лицевой стороне Подарочной карты в формате MM/ГГ (месяц/год). Расходные операции по Подарочной карте могут проводиться Клиентом с момента ее Активации и до последнего дня Срока действия Подарочной карты включительно. 1.17. Тарифы – совокупность комиссий и их значений, подлежащих уплате Клиентом за услуги, оказанные Банком по Договору, а также порядок и условия взимания указанных комиссий. Тарифы указаны в Приложении №1 к Договору. 1.18. Терминал – электронное программно-техническое устройство, предназначенное для проведения операций с использованием платежных карт, установленное в Отделении Банка или на территории ТСП. 1.19. ТСП – торгово-сервисное предприятие, предоставляющее Клиенту Услугу, в том числе с использованием Сети Интернет. 1.20. Услуга – услуги, товары, работы, результаты интеллектуальной деятельности, предоставляемые Клиенту в ТСП, в том числе посредством Сети Интернет, оплачиваемые Клиентом с использованием Подарочной карты или ее Реквизитов. 1.21. Электронное средство платежа - средство и (или) способ, позволяющие Клиенту составлять, удостоверять и передавать в Банк распоряжения в целях осуществления перевода денежных средств в рамках применяемых форм безналичных расчетов с использованием информационно-коммуникационных технологий, электронных носителей информации, в том числе предоплаченных банковских карт. 1.22. CVС2 код - код безопасности Подарочной карты, используемый для осуществления Расходных операций в Сети Интернет. Представляет собой 3 последние цифры, нанесенные на оборотной стороне Подарочной карты на полосе для подписи. 1.23. MasterCard – международная платежная система MasterCard International. 1.24. PIN-код - секретный персональный идентификационный номер, присваиваемый каждой Подарочной карте Банком, выдаваемый Клиенту в момент выдачи Подарочной карты, являющийся аналогом собственноручной подписи Клиента. Банк гарантирует, что PIN-код неизвестен никому вплоть до момента его выдачи Клиенту. PIN-код надлежит запомнить или записать в месте, недоступном для третьих лиц, немедленно уничтожив конверт, в котором он получен. Запрещается хранить PIN-код вместе с Подарочной картой или записывать его на ней, произносить PIN-код вслух, использовать и хранить иным способом, не обеспечивающим его сохранность и невозможность доступа к нему третьих лиц. Сотрудники Банка, ТСП и любые другие лица не имеют права требовать и никогда не требуют от Клиента сообщить им PIN-код. 1.25. SMS сообщение (SMS-запрос) – текстовое сообщение, формируемое Клиентом или Банком и направляемое адресату в электронном виде посредством услуг мобильной сотовой связи, предоставляемых тем или иным оператором связи. 2. Общие положения 2.1. Настоящий Договор определяет права и обязательства Банка, Клиента, а также порядок взаимодействия Сторон и расчетов при выпуске и обслуживании Подарочной карты. 2.2. Настоящий Договор опубликован на Сайте Банка, а также размещен в Отделениях Банка. 2.3. Договор заключается в отношении конкретной Подарочной карты, выданной Банком Клиенту. Заключение настоящего Договора осуществляется Сторонами путем одновременного совершения следующих действий Заявителем: 2.3.1. Обращение Заявителя в Отделение Банка для получения Подарочной карты с необходимым ему Номиналом Подарочной карты; и 2.3.2. Оплата Заявителем комиссий Банка в соответствии с Тарифами и Номинала Подарочной карты, выбранного Заявителем, в полном объеме. Такая оплата осуществляется Заявителем в рублях Российской Федерации путем внесения наличных в кассу Отделения Банка. Оплата Номинала Подарочной карты и комиссии подтверждается Ордером, выдаваемым Банком. Совершив указанные в настоящем пункте Договора действия, Заявитель присоединяется к настоящему Договору, принимает все условия Договора в целом и с этого момента Договор считается заключенным, а Заявитель становится Клиентом. 2.4. Все операции, совершенные с использованием Подарочной карты, считаются совершенными Клиентом, в том числе в случаях, если Подарочная карта используется третьими лицами с ведома или без ведома Клиента. 2.5. В соответствии с частью 1 статьи 450 Гражданского кодекса Российской Федерации Стороны договорились о том, что Банк имеет право вносить изменения в настоящий Договор и Тарифы в одностороннем порядке. При этом изменения, внесенные Банком, становятся обязательными для Сторон с момента размещения Банком новой редакции Договора и/или Тарифов на Сайте Банка. 3. Предмет договора Банк выпускает и выдает Клиенту Подарочную карту в порядке, определенном разделом 4 3.1. Договора. 3.2. Расходных операций в соответствии с Договором. 3.3. В соответствии с Договором Банк предоставляет Клиенту возможность: Банк обеспечивает обслуживание Подарочной карты и возможность проведения 3.3.1. оплачивать Услуги ТСП путем осуществления Расходных операций в пределах Остатка лимита Подарочной карты; 3.3.2. запрашивать и получать информацию об Остатке лимита Подарочной карты в порядке, определенном разделом 6 Договора; Для Подарочной карты не предусмотрена возможность осуществлять операции по 3.3.3. осуществлять иные операции по Подарочной карте, предусмотренные Договором. 3.4. В случае прекращения действия Договора или Подарочной карты по основаниям, предусмотренным Договором, Подарочная карта, выпущенная в рамках Договора, становится недействующей. При этом комиссии, ранее уплаченные Клиентом Банку, а также сумма Остатка лимита Подарочной карты Клиенту не возвращаются. 3.5. Для Подарочной карты не предусмотрена возможность пополнять Остаток лимита Подарочной карты. 3.6. получению наличных денежных средств. 3.7. Для Подарочной карты не предусмотрена возможность осуществлять перевод средств с использованием Подарочной карты на банковские счета Клиента и/или третьих лиц, за исключением совершения Расходных операций. 3.8. Для Подарочной карты не предусмотрена возможность осуществлять Расходные операции по технологии MasterCardSecureCode (способ проведения оплаты по банковским картам в Сети Интернет, требующий проведения дополнительной аутентификации владельца карты банком, выпустившим карту, непосредственно в момент совершения такой операции). 3.9. Клиент предоставляет Банку право на обработку своих персональных данных в целях исполнения Банком обязательств по Договору. 4. Порядок предоставления Подарочной карты Клиенту Банк имеет право в одностороннем порядке отказать Заявителю в заключении Договора 4.1. Выпуск и обслуживание Подарочной карты осуществляется Банком и оплачивается Заявителем в соответствии с условиями Договора и Тарифами. Банк осуществляет прием от Заявителя денежных средств и выдачу Клиенту Подарочной карты с Номиналом Подарочной карты, оплаченным в соответствии с п. 2.3.2. Договора. 4.2. без объяснения причин. 4.3. Непосредственно после заключения Договора Банк Активирует и выдает Клиенту Подарочную карту и конверт с PIN-кодом к ней, Ордер, а также, по желанию Клиента, Договор для ознакомления. В случае невозможности Активации Подарочной карты в момент ее выдачи (например, по техническим причинам), сотрудник Банка информирует Клиента о возможности и сроках Активации Банком Подарочной карты в соответствии с п. 6.2. Договора. 4.4. Непосредственно после получения Подарочной карты Клиент, не отходя от кассы Отделения Банка, обязан: 4.4.1. проверить целостность полученной Подарочной карты и конверта с PIN-кодом к ней, 4.4.2. сверить соответствие номера Подарочной карты на Подарочной карте и на конверте с PIN-кодом, 4.4.3. сверить соответствие Номинала Подарочной карты, указанного на Подарочной карте, с номиналом, заказанным и оплаченным Клиентом, 4.4.4. проверить Остаток лимита Подарочной карты и сверить соответствие Остатка лимита Подарочной карты с Номиналом Подарочной карты. 4.4.5. В случае обнаружения любых недостатков и несоответствий – сообщить об этом сотруднику Отделения Банка, выдавшему Подарочную карту. 4.5. В случае несоблюдения Клиентом требований, установленных в п. 4.4. Договора, Банк не несет ответственности и не принимает от Клиента претензии, связанные с выдачей и обслуживанием Подарочной карты, в том числе претензии по возможности использования Подарочной карты для совершения Расходных операций, несоответствию суммы внесенных Клиентом наличных средств, Номинала Подарочной карты и Остатка лимита Подарочной карты и т.п. 4.6. Ответственность за использование Подарочной карты несёт Клиент. 4.7. Подарочная карта не перевыпускается. 5. Порядок совершения Расходных операций 5.1. Подарочная карта является действительной для совершения по ней Расходных операций с момента ее Активации и до истечения Срока действия Подарочной карты или прекращения её действия по другим основаниям, указанным в Договоре, в зависимости от того, какое обстоятельство наступит раньше. 5.2. До совершения первой Расходной операции по Подарочной карте, Клиент обязан проставить свою подпись на полосе для подписи на оборотной стороне Подарочной карты. 5.3. Для совершения Расходной операции в ТСП (за исключением использования Подарочной карты в Сети Интернет), Клиент должен осуществить следующие действия: 5.3.1. Предъявить ТСП Подарочную карту с подписью Клиента на оборотной стороне. 5.3.2. По требованию ТСП самостоятельно ввести PIN-код в Терминал, посредством которого ТСП проводит Расходную операцию. 5.3.3. По требованию ТСП предъявить документ, удостоверяющий личность Клиента, для сверки его подписи в таком документе с подписью на Подарочной карте. 5.3.4. После успешного совершения Авторизации подписать кассовый чек, выданный ТСП в подтверждение совершенной Расходной операции. 5.3.5. Получить в ТСП и сохранить свой экземпляр кассового чека по Расходной операции. 5.4. Для совершения Расходной операции в Сети Интернет Клиент должен осуществить следующие действия: 5.4.1. Ввести на интернет-странице ТСП требуемые Реквизиты карты – Номер Подарочной карты, Срок действия Подарочной карты, CVC2 код (PIN-код не запрашивается и не вводится). 5.4.2. В случае если ТСП запрашивает фамилию, имя и адрес Клиента – указать такие действительные данные Клиента. Банк не осуществляет проверку таких данных Клиента в момент Авторизации. 5.4.3. По требованию ТСП в момент доставки товара/оказания Услуги предъявить Подарочную карту, документ, удостоверяющий личность Клиента, для сверки его подписи в таком документе с подписью на Подарочной карте, и подписать кассовый чек, выданный ТСП. 5.4.4. Получить и сохранить любые подтверждения совершения Расходной операции, полученные от ТСП, независимо от того, в электронном виде или на бумажном носителе они получены. Банк не несет ответственности за убытки, отказ в обслуживании, иные возможные 5.5. негативные последствия, возникшие у Клиента в случаях: 5.5.1. когда Клиент предъявил для совершения Расходной операции неподписанную Подарочную карту, либо 5.5.2. подпись Клиента на кассовом чеке Расходной операции или на Подарочной карте не совпала с подписью Клиента в документе, удостоверяющем личность, либо 5.5.3. подпись Клиента на кассовом чеке Расходной операции не совпала с подписью Клиента на Подарочной карте, либо 5.5.4. Клиент не смог верно ввести PIN-код или CVC2 код, либо 5.5.5. Клиент не смог предъявить документ, удостоверяющий его личность. 5.6. Банк отказывает в Авторизации при недостаточности Остатка лимита Подарочной карты на момент такой Авторизации, а также при несоблюдении прочих условий и ограничений, установленных Договором. 5.7. При совершении Расходной операции Банк уменьшает сумму Остатка лимита Подарочной карты на сумму Расходной операции, с учетом требований пунктов 9.1.3 и 9.1.4. Договора. 5.8. Банк не несет ответственность за коммерческие разногласия между Клиентом и ТСП при использовании Подарочной карты для оплаты Услуг ТСП, в частности, за разногласия в связи с низким качеством Услуг ТСП. Банк не несет ответственность за качество, количество и сроки предоставления ТСП Услуг, в том числе с использованием Сети Интернет. 5.9. Дополнительная информация и рекомендации по использованию Подарочной карты для оплаты Услуг ТСП доводятся Банком до сведения Клиента путем размещения такой информации на Сайте Банка. 5.10. В случае осуществления Клиентом Расходной операции в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, конвертация из валюты Расходной операции в рубли Российской Федерации осуществляется Банком по курсу Банка и/или по курсу и в соответствии с правилами и порядком конвертации, установленными для проведения расчетов MasterCard, на день осуществления расчетов. 5.11. При возврате Клиенту денежных средств в связи с непредоставлением Услуг/отказом от Услуг или по иным основаниям, предусмотренным законодательством РФ и заключенным между Клиентом и ТСП договором (возврат товара), Клиент поручает, а Банк осуществляет увеличение Остатка лимита Подарочной карты за счет возвращенных ТСП денежных средств. 6. Порядок Активации Подарочной карты и получения информации об Остатке лимита Подарочной карты Непосредственно в момент выдачи Клиенту Подарочной карты в соответствии с п. 4.3. 6.1. Договора, сотрудник Отделения Банка осуществляет Активацию Подарочной Карты. 6.2. В случае невозможности Активации Подарочной карты в срок в соответствии с п. 6.1. Договора, (например, по техническим причинам отсутствия связи и т.п.), Банк осуществляет Активацию Подарочной карты не позднее чем через один рабочий день с момента выдачи Подарочной карты Клиенту. 6.3. Клиент может получить информацию об Остатке лимита Подарочной карты одним из следующих способов: 6.3.1. Через банкомат Банка (ввести Подарочную карту в банкомат и корректный PIN-код); 6.3.2. Направив в Банк SMS-запрос с текстом "B<10 последних цифр номера карты>" (например, "B1234567890") на короткий номер 2265— для абонентов Билайн, МТС, Мегафон-Москва, или на номер +7 (903) 767-22-65 — для абонентов других операторов или в Роуминге. 6.3.3. Иными способами, если такие способы указаны на Сайте Банка. 7. Передача прав и обязанностей Сторон по Договору третьим лицам 7.1. Банк дает свое согласие на перевод Клиентом своего долга по исполнению обязательств, предусмотренных настоящим Договором, на другое физическое лицо. Передача долга осуществляется путем передачи Клиентом другому физическому лицу Подарочной карты, конверта с PIN-кодом, Ордера, а также информации о порядке, правилах и условиях Договора и Тарифов. 7.2. Клиент имеет право в одностороннем порядке и без предварительного уведомления Банка передать свои права требования к Банку по оплате Расходных операций, совершаемых с использованием Подарочной карты другому физическому лицу. Передача прав требования осуществляется в порядке, предусмотренном п. 7.1. настоящего Договора. 7.3. С момента перевода долга в порядке, предусмотренном п.7.1 настоящего Договора и с момента передачи прав требования в соответствии с п.7.2 настоящего Договора происходит замена лиц в обязательстве и лицо, принявшее Подарочную Карту, конверт с PIN-кодом и Ордера, становится Клиентом, имеет все права и несет все обязанности в соответствии с Договором. С момента передачи Клиентом другому физическому лицу Подарочной карты, конверта с PIN-кодом и Ордера, он утрачивает права и обязанности Клиента по настоящему Договору. 7.4. Запрещена передача прав требования к Банку по Договору другому лицу в случае, если Клиент уже поставил свою подпись на Подарочной карте на полосе для подписи или вскрыл конверт с PIN-кодом. 7.5. такое лицо не имеет документа, удостоверяющего личность, или является недееспособным. 7.6. последствия, связанные с нарушением Клиентом условий п.п. 7.1.-7.5. Договора. Банк не несет ответственности за возможный ущерб, убытки и иные негативные Запрещена передача прав требования к Банку по Договору другому лицу в случае, если 8. Прекращение действия Подарочной карты 8.1. Банк вправе приостановить до выяснения причин или прекратить действие Подарочной карты в одностороннем порядке и без дополнительного уведомления Клиента в следующих случаях: 8.1.1. в случае обнаружения Банком совершенных с использованием Подарочной карты незаконных Расходных операций, сомнительных операций или операций, несущих репутационные риски для Банка; 8.1.2. в случае получения Банком от MasterCard информации о неправомерном использовании Подарочной карты; 8.1.3. в случае получения Банком от правоохранительных или иных компетентных государственных органов информации о неправомерном использовании Подарочной карты, в том числе выявления Банком операций, совершенных с использованием Подарочной карты, содержащих признаки сомнительных операций в соответствии с документами Банка России; 8.1.4. в случае нарушения Клиентом условий Договора или предоставления Банку недостоверной информации в рамках Договора; 8.1.5. в иных случаях, предусмотренных законодательством РФ, правилами MasterCard, в том числе в случае обнаружения причастности или возникновении подозрений в причастности Клиента к осуществлению незаконной деятельности, даже если это напрямую не связано с использованием Клиентом Подарочной карты. 8.1.6. в случае выявления фактов использования Подарочной Карты не Клиентом, либо в случае, когда подписей на полосе для подписи более одной или их нет вообще, либо полоса для подписи повреждена и под ней просматривается слово VOID (недействительна). 8.1.7. В случае если PIN-код Подарочной карты был неверно введен 10 раз подряд; 8.1.8. В случае выявления Банком возвратов средств по Подарочной карте от ТСП, не связанных с проведенными ранее Расходными операциями, либо в сумме превышающих ранее проведенные Расходные операции по Подарочной карте в таких ТСП. 8.1.9. В случае возникновения у Банка подозрений или выявления попыток намеренного совершения Расходных операций, в сумме превышающих Номинал Подарочной карты. 8.2. Банк не несет ответственности и не возмещает Клиенту убытки, связанные с приостановлением или прекращением действия Подарочной карты в соответствии с п. 8.1. Договора. 8.3. Клиент поручает Банку по истечении 45 (сорока пяти) календарных дней с момента окончания Срока действия Подарочной карты, зачислить в доход Банка неиспользованные денежные средства в размере Остатка лимита Подарочной карты. 9.1. Банк вправе: 9. Права и обязанности Сторон 9.1.1. Требовать от Клиента оплаты услуг Банка в соответствии с Тарифами и Договором. 9.1.2. Отказать в заключении Договора или предоставлении той или иной услуги по Договору без объяснения причины, в том числе по основаниям, предусмотренным Федеральным законом от 07.08.2001г. №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма». 9.1.3. Уменьшать сумму Остатка лимита Подарочной карты на сумму Расходных операций (либо эквивалентную сумму, при проведении Расходной операции в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, пересчитанной в соответствии с порядком конвертации, указанным в п. 5.10. Договора), которые были проведены с использованием Подарочной карты. 9.1.4. В случае проведения Расходной операции в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, или оплаты Услуг ТСП, для которого правилами MasterCard допускается превышение суммы Расходной операции на дату фактического осуществления расчетов по данной сумме Расходной операции над сумой Авторизации, проведенной по такой Расходной операции, осуществлять увеличение суммы Расходной операции в момент проведения Авторизации на сумму не более чем на 15% от исходной суммы Авторизации. 9.1.5. Приостановить или прекратить предусмотренных Договором. действие Подарочной карты в случаях, 9.1.6. Отказать Клиенту в предоставлении информации об Остатке лимита Подарочной карты в случае, если число SMS-запросов об Остатке лимита по одной Подарочной карте, или направленных с одного и того же номера мобильного телефона в час превышает 5 (пять) запросов. 9.1.7. Отказать в предоставлении Авторизации при недостаточности суммы Остатка лимита Подарочной карты или если при Авторизации неверно указан или не указан хотя бы один из Реквизитов Подарочной карты: 9.1.7.1. Номер Подарочной карты 9.1.7.2. Срок действия Подарочной карты 9.1.7.3. PIN-код (если запрашивался) 9.1.7.4. CVC2 код (для случаев, когда операция совершается без считывания данных магнитной полосы Подарочной карты - к примеру, через Сеть Интернет) 9.1.8. Устанавливать ограничения на максимальное количество и сумму Расходных операций, проводимых за определенный период времени. Данные ограничения указываются в Тарифах. 9.1.9. Запрашивать у Клиента документ, удостоверяющий его личность, а также иные документы, необходимые для осуществления Идентификации Клиента. 9.1.10. Обрабатывать персональные данные Клиента, ставшие известными Банку в связи с оказанием услуг, предусмотренных настоящим Договором. Клиент уполномочивает Банк предоставлять полностью или частично персональные данные Клиента третьей стороне, с которой у Банка заключено соглашение о конфиденциальности и неразглашении информации, в том числе для целей: 9.1.10.1. осуществления связи с Клиентом для предоставления информации об исполнении Договора, рассылок SMS-сообщений или рассылок по электронной и обыкновенной почте в адрес Клиента, а также для передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка, в том числе с использованием сетей электронной связи. При этом Клиент несёт все риски, связанные с тем, что направленные сообщения станут доступными третьим лицам; 9.1.10.2. осуществления голосовой телефонной связи с Клиентом, в том числе с использованием автоинформаторов, для предоставления Клиенту информации об исполнении Договора, а также передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка; 9.1.10.3. расследования претензий Клиента. 9.2. Банк обязуется: 9.2.1. Оказывать услуги в объеме и сроки, установленные Договором. 9.2.2. Хранить банковскую тайну по Расходным операциям Клиента с использованием Подарочной карты и сведения о Клиенте. Справки по Расходным операциям и сведения о Клиенте могут быть предоставлены третьим лицам в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Договором. 9.3. Клиент вправе: 9.3.1. Получить и использовать Подарочную карту в порядке и на условиях, предусмотренных Договором. 9.3.2. Ознакомиться на Сайте Банка с действующей редакцией Договора и Тарифами, а также получить необходимую информацию в Отделении Банка или по телефону справочной службы Банка, указанному в разделе 14 Договора. 9.3.3. В случае получения от Банка информации о сроке Активации Подарочной карты в соответствии с п. 6.2. Договора, и несогласия Клиента с данным сроком, непосредственно в момент получения такой информации от Банка расторгнуть Договор, вернув в Банк полученную Подарочную карту и конвертом с PIN-кодом к ней, а также Ордером, и получив обратно от Банка уплаченную в соответствии с п. 2.3.2. Договора сумму в полном объеме. 9.4. Клиент обязуется: 9.4.1. В момент заключения Договора ознакомиться с действующей редакцией Договора и Тарифами, а в случае передачи права требования и перевода долга по Договору другому физическому лицу, ознакомить такое лицо с условиями Договора. 9.4.2. Проверить соответствие Номинала Подарочной карты сумме внесенных Клиентом денежных средств, а также целостность Подарочной карты и конверта с PIN-кодом непосредственно в момент получения их от Банка. В случае обнаружения любых несоответствий – сразу же заявить об этом сотруднику Банка. 9.4.3. Совершать Расходные операции на территории Российской Федерации в валюте Российской Федерации. 9.4.4. Не проводить Расходные операции, связанные с ведением предпринимательской деятельности и не использовать Подарочную карту для оплаты Услуг, запрещенных к реализации законодательством Российской Федерации. 9.4.5. Не передавать третьим лицам Подарочную карту и Реквизиты Подарочной карты за исключением случаев, предусмотренных разделом 7 Договора. 9.4.6. Проводить Расходные операции с использованием Подарочной карты в пределах Остатка лимита Подарочной карты. 9.4.7. Принимать все возможные меры к исключению проведения Расходных операций, превышающих в совокупности сумму Номинала Подарочной карты. 9.4.8. В течение Срока действия Подарочной карты сохранять все документы, связанные с проведением Расходных операций с использованием Подарочной карты, и предъявлять их Банку по его требованию. 9.4.9. Не проводить Расходные операции с использованием Подарочной карты, целями которых является легализация (отмывание) доходов, полученных преступным путем, и финансирование терроризма, либо соответствующие признакам сомнительных операций, указанных в документах Банка России, или операций, несущих репутационные риски для Банка. 9.4.10. Бережно обращаться с Подарочной картой, исключить небрежное хранение или использование, применение к Подарочной карте механического или иного воздействия, как то удары, царапины, перегибы, изломы, воздействие жидкостей, прямых солнечных лучей, химических реагентов, магнитного или электромагнитного излучения, сильного трения, хранения или использования при температурах вне диапазона от -20 до +30 градусов Цельсия, использования Подарочной карты в качестве лопатки, явно не предусмотренными настоящим Договором. Ответственность за несоблюдение требований настоящего пункта несет Клиент. скребка, разделителя и другими способами, 10. Рассмотрение претензий, решение споров 10.1. Риск убытков по неправомерным Расходным операциям, совершенным с использованием Подарочной карты или ее Реквизитов, несёт Клиент. 10.2. Риски возникновения неработоспособности Подарочной карты в случае несоблюдения Клиентом требований Договора и убытков, с этим связанных, несет Клиент. 10.3. Подарочная карта является неименной, не содержит имя и фамилию Клиента, Банк не осуществляет установление личности Клиента при осуществлении Расходных операций, в связи с этим риски кражи/порчи/изъятия/утери Подарочной карты несет Клиент. Перевыпуск и выдача Банком новой Подарочной карты взамен утраченной/поврежденной не осуществляется, равно как не осуществляется возврат Клиенту Остатка лимита Подарочной карты в таких случаях. Не осуществляется перевыпуск/замена Подарочной карты и/или PIN-кода в случае утраты Клиентом PIN-кода. 10.4. В случае несвоевременного или некачественного оказания Банком услуг, Клиент вправе обратиться в Банк с претензией. Подать такую претензию можно по форме, установленной Банком, или в произвольной форме, лично в любое Отделение Банка. К претензии Клиент обязан приложить Ордер, а также все имеющиеся у него документы, обосновывающие суть претензии Клиента. Также, по требованию Банка, Клиент обязан лично предъявить сотруднику Банка саму Подарочную карту, подпись на которой должна совпадать с подписью Клиента в документе, удостоверяющем личность Клиента, а также сам документ, удостоверяющий личность Клиента. 10.5. Клиент имеет право предъявить Банку претензию в связи с оказанием Банком услуг по Договору, не позднее чем через 30 (тридцать) календарных дней с момента возникновения основания для такой претензии с учетом п.10.6. Договора. 10.6. Банк не принимает и не рассматривает претензии Клиента, к которым не приложен Ордер и иные документы, предусмотренные п. 10.4. Договора, а также претензии, поданные после окончания Срока действия Подарочной карты. Банк не рассматривает и не принимает претензии Клиента по несоответствию сумм, уплаченных Клиентом в соответствии с п. 2.3.2. Договора, Номиналу Подарочной карты и Тарифам, а также любые претензии по повреждениям Подарочной карты или конверта с PIN-кодом, если заявление о таких несоответствиях не было сделано Клиентом непосредственно в момент получения им Подарочной карты от cотрудника Банка. 10.7. Банк рассматривает и принимает решение по претензии Клиента по Договору в срок не более чем 180 (сто восемьдесят) календарных дней с даты получения Банком такой претензии. В случае принятия Банком положительного решения по претензии, в результате которого требуется осуществить перечислении средств в пользу Клиента, такое перечисление осуществляется Банком исключительно безналичным путем на счет Клиента в Банке, указанный Клиентом Банку при подаче претензии. Банк осуществляет такое перечисление в срок не более чем 10 (десять) рабочих дней с момента принятия положительного решения по претензии. 10.8. Банк не принимает и не рассматривает претензии по Расходным операциям, совершенным по Подарочной карте, в случае наличия у Клиента подозрений в мошенническом характере таких операций, независимо от того, каким лицом они совершены, с ведома или без ведома Клиента. 10.9. Все вопросы, разногласия или требования, возникающие из Договора, подлежат урегулированию Сторонами путем переговоров. При отсутствии согласия споры и разногласия по Договору подлежат рассмотрению судом в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом Российской Федерации. 11. Ответственность Сторон 11.1. Стороны несут ответственность обязательств по Договору в соответствии с законодательством Российской Федерации. 11.2. Банк оказывает услуги по Договору только при наличии технической возможности их предоставления в каждый конкретный момент времени. за неисполнение и ненадлежащее исполнение 11.3. Банк не несет ответственности в случае, если информация, передаваемая по открытым каналам связи, в том числе посредством SMS-запросов, станет известной третьим лицам в результате прослушивания или перехвата канала связи, а также в случае недобросовестного выполнения Клиентом условий хранения и использования Подарочной карты, мобильного телефона, sim-карты связи (sim-карта - идентификационный модуль Клиента, применяемый в мобильной связи, составной элемент мобильного телефона стандарта GSM, sim-карта содержит информацию об идентификационном телефонном номере Клиента, зарегистрированном у оператора сотовой связи). 11.4. Банк не несет ответственности за сбои каналов связи, возникшие по независящим от Банка причинам и повлекшие за собой несвоевременное получение или неполучение Клиентом услуг по Договору и возникшей вследствие этого невозможности для Клиента воспользоваться Подарочной картой. 11.5. Стороны освобождаются от имущественной ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если оно вызвано факторами непреодолимой силы, то есть чрезвычайными и непредотвратимыми обстоятельствами, в том числе стихийными явлениями, военными действиями, актами органов власти. 11.6. Банк не несет ответственности по спорам и разногласиям, возникающим между Клиентом и ТСП. 11.7. Банк не несет ответственности в случае, если Клиентом при осуществлении Расходной операции указаны неверные Реквизиты Подарочной карты или ТСП. Клиент самостоятельно регулирует дальнейшие взаиморасчеты с получателем платежа по такой Расходной операции. 11.8. Банк кроме услуг, предусмотренных настоящим Договором, не предоставляет никакие иные услуги, в том числе услуги связи, и не несет ответственности за качество связи и в случаях, когда передача информации была невозможна, в том числе, по вине оператора связи, поставщика энергии или иных лиц. Банк оказывает услуги по Договору только при наличии технической возможности их оказания и освобождается сбоев (отключение/повреждение электропитания и сетей связи, сбои программного обеспечения и проведение регламентных (технических) работ процессингового центра и базы данных Банка, технические сбои в MasterCard), повлекших за собой невыполнение Банком условий Договора. ответственности имущественной технических случае от в 12. Срок действия Договора, прекращение действия Подарочной Карты 12.1. Договор действует до полного исполнения Сторонами обязательств по Договору. Расторжение Договора в одностороннем порядке допускается исключительно в случаях, прямо установленных Договором. 12.2. С момента окончания Срока действия Подарочной карты или с момента прекращения действия Подарочной карты в соответствии с условиями Договора, Клиент не вправе использовать Подарочную карту либо ее Реквизиты. 12.3. По истечении 45 (сорока пяти) дней с момента окончания Срока действия Подарочной карты, денежные средства в размере Остатка лимита Подарочной карты поступают в доход Банка. 13. Заключительные положения 13.1. Договор будет регулироваться и толковаться в соответствии с законодательством Российской Федерации. 13.2. Клиент признает используемые Банком по Договору системы телекоммуникаций, обработки и хранения информации достаточными для обеспечения надежной и эффективной работы при приеме, передаче, обработке и хранении информации, а систему защиты информации, обеспечивающую разграничение доступа, шифрование, формирование и проверку подлинности кодов достаточной для защиты от несанкционированного доступа, подтверждения авторства и подлинности информации и разбора конфликтных ситуаций. 13.3. Подтверждением совершения Расходных операций Клиентом являются электронные документы (электронные журналы, электронные протоколы и т.д.), хранящиеся в Банке или в MasterCard. Такие электронные документы предоставляются Банком в качестве подтверждающих документов при рассмотрении спорных ситуаций, в том числе в суде. 13.4. При направлении Банком SMS-сообщений Клиенту, SMS-сообщение считается полученным Клиентом в дату отправления SMS-сообщения, указанную в электронном протоколе передачи сообщения. 14. Реквизиты Банка Банк: ОАО «АЛЬФА-БАНК», ОГРН 1027700067328, ИНН 7728168971, КПП 775001001. Место нахождения: 107078, г.Москва, ул.Каланчевская, д.27. Телефон/факс: +7(495) 974–2515. Корреспондентский счет № 30101810200000000593 в ОПЕРУ Московского ГТУ Банка России, БИК 044525593. Номера телефонов справочной службы Банка: +7 (495) 78-888-78 для звонков из Москвы и Московской области 8 800 200-00-00 для звонков с мобильных телефонов и стационарных телефонов, зарегистрированных в иных регионах. Приложение №1 к Договору о порядке выпуска и обслуживания предоплаченной карты «Подарочная карта» Т А Р И Ф Ы ОАО «АЛЬФА-БАНК» на выпуск и обслуживание Предоплаченной карты «Подарочная карта» 1. Выпуск и обслуживание предоплаченной карты «Подарочная карта» ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ И ВЗИМАНИЯ КОМИССИЙ: 1. Услуги по выпуску и обслуживанию предоплаченной карты «Подарочная карта» оказываются на основании Договора о порядке выпуска и обслуживания предоплаченной карты «Подарочная карта» 2.Комиссия, предусмотренная п. 1. настоящих Тарифов, уплачивается Заявителем путем внесения наличных денежных средств в валюте Российской Федерации в кассу Банка в полном объеме в момент обращения в Банк Заявителя для получения Подарочной карты, сверх оплаты суммы Номинала Подарочной карты. 3.Банком установлено ограничение на максимальное количество Расходных операций по одной Подарочной карте в течение одного календарного месяца - 50 (пятьдесят) операций, на общую сумму, не превышающую Номинал подарочной карты. 4. Банком установлено ограничение на максимальную общую сумму операций возврата денежных средств по одной Подарочной карте в течение одного календарного месяц в размере, не превышающем Номинал Подарочной карты. 1. Выпуск и обслуживание Подарочной карты 100 руб.