Памятка по порядку уплаты страховых взносов рекомендуемая Пенсионным Фондом Российской федерации Для осуществления добровольной уплаты гражданином Российской Федерации, работающим за пределами Российской Федерации, страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации (далее – ПФР) за себя гражданин Российской Федерации должен зарегистрироваться в ПФР на основании приказа Минтруда России от 31.05.2017 № 462н «Об утверждении Правил подачи заявления о добровольном вступлении в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию и заявления о прекращении правоотношений по обязательному пенсионному страхованию». В настоящее время существуют три способа регистрации: лично в территориальный орган ПФР (по месту жительства); с использованием услуг почтовой связи способом, позволяющим подтвердить факт и дату отправления; с использованием информационной системы «Личный кабинет застрахованного лица» на сайте ПФР (временно не работает). При регистрации гражданином лично подается заявление о вступлении в правоотношения по форме приложения 1 к приказу Минтруда России от 31.05.2017 № 462н (образец оформления прилагается). К заявлению прикладываются следующие документы: документ, удостоверяющий личность заявителя; документы (их копии), подтверждающие факт работы заявителя или факт приглашения его на работу за пределами Российской Федерации либо дающие право на осуществление деятельности за пределами Российской Федерации. При направлении заявления с использованием услуг почтовой связи необходимо дополнительно направить: копию документа, удостоверяющего личность заявителя; копии документов, подтверждающих факт работы заявителя или факт приглашения его на работу за пределами Российской Федерации либо дающих право на осуществление деятельности за пределами Российской Федерации. Заявление подается в одно из территориальных управлений ПФР по месту жительства. По результатам рассмотрения поданных заявителем лично в территориальный орган ПФР заявления и документов (копий документов) территориальным органом ПФР в день подачи указанных заявления и документов (копий документов) заявителю выдается уведомление о регистрации в территориальном органе ПФР в качестве страхователя, добровольно вступившего в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию. В уведомлении указывается регистрационный номер ПФР. При определении территориального управления ПФР (по месту жительства), в которое предполагается подать заявление, ПФР оказывает непосредственную помощь при обращении в указанное территориальное управление ПФР. При направлении заявления с использованием услуг почтовой связи уведомление о регистрации направляется заявителю по почтовому адресу, указанному в заявлении, в срок, не превышающий трех рабочих дней со дня получения заявления с копиями документов. После регистрации и получения регистрационного номера в ПФР заявитель (плательщик) с помощью мобильного приложения (указать название) получает возможность уплачивать страховые взносы. Для этого плательщику необходимо осуществить следующие действия: 1. Установить регион получателя, выбрав в каталоге соответствующий раздел: «Налоги, патенты на работу». Скриншот. 2. Выбрать получателя: «ОПФР __________________________». Скриншот. 3. Выбрать услугу (вид взносов): «ОПФР – обязательные и прочие взносы». Скриншот. 4. Выбрать платежную карту для списания и ввести ИНН плательщика. Нажать кнопку «Продолжить». Скриншот. 5. В поле «Регистрационный номер» указать регистрационный номер ПФР, содержащийся в уведомлении о регистрации, а не страховой номер из индивидуального лицевого счета (СНИЛС). Скриншот. 6. В поле «Фамилия» указать фамилию плательщика, в поле «Имя» – имя плательщика, отчество – при наличии. В поле «КБК» указать КБК 392 1 02 02042 06 1000 160. Скриншот. 7. После заполнения всех необходимых реквизитов необходимо ввести сумму платежа и нажать кнопку «Продолжить». Скриншот. 8. По окончании проверить заполненные поля и нажать кнопку «Подтвердить по SMS». Скриншот. 5 Образец оформления Приложение – В (наименование территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации и его код) Заявление о добровольном вступлении в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию Добровольно вступаю в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию 1 пункта 1 статьи 29 Федерального закона от 15 декабря 2001 г. в соответствии с подпунктом № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации» и прошу зарегистрировать меня в качестве страхователя. Фамилия, имя, отчество (при наличии) I. Сведения о заявителе Дата рождения Место рождения (число, месяц, год) (наименование населенного пункта) Страховой номер индивидуального лицевого счета застрахованного лица ИНН (при наличии) Гражданство Адрес места жительства в Российской Федерации (почтовый адрес) – – – Код ИФНС 2 Страна постоянного проживания до прибытия в Российскую Федерацию (для иностранных граждан) Дата предполагаемого выезда за пределы Российской Федерации (для иностранных граждан) (число, месяц, год) Почтовый адрес для направления уведомления о регистрации страхователя, добровольно страхованию вступившего правоотношения обязательному пенсионному по в 1 Указывается один из подпунктов (1, 2, 3, 5 или 6) пункта 1 статьи 29 Федерального закона от 15 декабря 2001 г. № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации». 2 Код налогового органа по месту жительства физического лица, добровольно вступающего в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию. Номер контактного телефона II. Основания для постановки на учет в качестве страхователя Гражданин Российской Федерации, работающий за пределами Российской Федерации, в целях Федерации уплаты Пенсионный Российской страховых взносов фонд в Физическое лицо в целях уплаты страховых взносов за другое физическое лицо, за которое не осуществляется уплата страховых взносов страхователем в соответствии с Федеральным законом от 15 декабря 2001 г. № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации» и частью второй Налогового кодекса Российской Федерации Индивидуальный предприниматель, осуществляющий уплату страховых взносов в фиксированном размере, в части, превышающей этот размер Нотариус, занимающийся частной практикой и осуществляющий уплату страховых взносов в фиксированном размере, в части, превышающей этот размер Адвокат, осуществляющий уплату страховых взносов в фиксированном размере, в части, превышающей этот размер Арбитражный управляющий, осуществляющий уплату страховых взносов в фиксированном размере, в части, превышающей этот размер Иные лица, занимающиеся частной практикой и осуществляющие уплату страховых взносов в фиксированном размере, в части, превышающей этот размер Физическое лицо в целях уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации за себя, постоянно или временно проживающее на территории Российской Федерации, на которое не распространяется обязательное пенсионное страхование в соответствии с Федеральным законом от 15 декабря 2001 г. № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации», за исключением лиц, указанных в подпункте 6 пункта 1 статьи 29 данного закона Физическое лицо в целях уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации за себя, применяющее специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», постоянно или временно проживающее на территории Российской Федерации III. Сведения о правоустанавливающем документе Документ, либо Российской Федерации документ, подтверждающий факт подтверждающий работы факт за пределами приглашения на Российской Федерации, пределы за работу Иной документ (наименование документа) (наименование документа) (наименование органа, выдавшего правоустанавливающий документ) Регистрационный номер документа Дата регистрации документа Дата окончания срока действия документа (число, месяц, год) (число, месяц, год или бессрочно) Дата заключения трудового договора (контракта) на работу за пределами Российской Федерации Дата окончания срока действия трудового договора Российской Федерации (число, месяц, год) (число, месяц, год) (контракта) на работу за пределами Сведения (информация), подтверждающие факт постановки на учет в налоговом органе в качестве налогоплательщика, применяющего специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»3 Дата постановки на учет в налоговом органе налоговый режим «Налог на профессиональный в качестве налогоплательщика, применяющего специальный доход» (число, месяц, год) IV. Сведения о физическом лице, за которое осуществляется уплата страховых взносов Адрес места жительства (фамилия, имя, отчество (при наличии) (почтовый адрес) Документ, удостоверяющий личность серия кем и когда выдан номер дата выдачи г. (вид документа) Страховой номер индивидуального лицевого счета застрахованного лица – – – V. Сведения об уплате страховых взносов Размер страховых взносов и порядок их уплаты определяются в соответствии со статьей 29 Федерального закона от 15 декабря 2001 г. № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации». Достоверность и полноту сведений, указанных в настоящем заявлении, подтверждаю. Подпись заявителя Дата (число, месяц, год) 3 Сведения (информация), полученные посредством мобильного приложения «Мой налог», используемого в соответствии с Федеральным законом от 27 ноября 2018 г. № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» в городе федерального значения Москве, в Московской и Калужской областях, а также в Республике Татарстан (Татарстан)» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, № 49, ст. 7494). Регистрационный номер в Пенсионном фонде Российской Федерации Уведомление выдал Уведомление получил Уведомление направлено с использованием услуг почтовой связи VI. Сведения о регистрации страхователя Дата постановки на учет (число, месяц, год) (должность) (подпись) (фамилия, имя, отчество (при наличии) (подпись) (фамилия, имя, отчество (при наличии) (дата) (должность) (подпись) (фамилия, имя, отчество (при наличии) (дата)