Правила обслуживания Партнерских Карт в АО «АЛЬФА-БАНК» Версия 53 Москва 2025 1. Термины и определения Банк - АО «АЛЬФА-БАНК» (107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27). Правила - настоящие Правила обслуживания Партнерских Карт в АО «АЛЬФА-БАНК». Цифровая карта - эмитированная Банком предоплаченная виртуальная банковская карта (не имеющая материального носителя) платежной системы VISA, Mastercard или Мир, в том числе Партнерская карта, являющаяся электронным средством платежа и используемая для осуществления операций, предусмотренных Федеральным законом от 27.06.2011 № 161-ФЗ «О национальной платежной системе», выпускаемая по заявлению Клиента в рамках Договора о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты». Название Карты определяется названием (видом) одновременно заказанной Клиентом расчетной карты. Иные термины, используемые в Правилах, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в Договоре о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК»/ Договоре о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты». 2. Общие положения 2.1. Настоящий документ определяет основные особенности обслуживания Партнерских Карт в АО «АЛЬФА-БАНК» в рамках Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК»/Договора о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты» (применительно к Цифровой карте). 2.2. Партнерской Картой, в соответствии с Договором о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК», является Карта, позволяющая Держателю Карты принимать участие в программе поощрения (бонусной программе) или в иной программе для физических лиц (далее – программа поощрения), проводимой организацией(-ями) (далее – Партнер), сотрудничающей(ими) с АО «АЛЬФА-БАНК» в рамках выпуска соответствующих Партнерских Карт; на Партнерской Карте указывается номер, присвоенный Партнером Держателю Карты как участнику программы поощрения. Данные программы могут действовать не во всех регионах Российской Федерации. Правила проведения данных программ определяются Партнерами самостоятельно и доводятся до сведения физических лиц в установленном ими порядке. 2.3. Настоящие Правила доводятся до сведения физических лиц путем размещения на информационных стендах в Отделениях Банка и на WEB-странице Банка в сети интернет по адресу: www.alfabank.ru. Настоящие Правила распространяются на Цифровые карты, выпущенные в качестве Партнерских. Бонусные Мили/Мили/Баллы/Бонусы, начисленные за весь период использования Цифровой карты, становятся доступны для использования Клиентом после заключения им с Банком Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (если правилами Партнера не установлено иное). Начисление и возможность воспользоваться бонусными единицами конкретного Партнера определяется в правилах такого Партнера. 2.4. Банк имеет право вносить изменения в Правила в одностороннем порядке. При этом изменения, внесенные Банком в Правила, становятся обязательными для сторон с даты размещения Банком новой редакции Правил на информационных стендах в Отделениях Банка и на WEB-странице Банка в сети интернет по адресу: www.alfabank.ru, если более поздняя дата не установлена Правилами. 2.5. Банк имеет право ограничить выпуск Партнерских Карт для Держателей, не являющихся Резидентами, а также для других групп Держателей. 2.6. Согласие Клиента с настоящими Правилами является также выражением согласия Клиента на осуществление в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ «О персональных данных» Банком и/или Партнером обработки персональных данных Клиента, указанных им в Анкете-Заявлении/Анкете Клиента/заявлении на выпуск карты/расписке в получении карты, с использованием средств автоматизации или без таковых, включая их сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение. Клиент выражает согласие и уполномочивает Банк предоставлять полностью или частично сведения, указанные в настоящем пункте и проводимых операциях с использованием Партнерской карты для реализации программы поощрения, третьей стороне (Партнеру), с которой у Банка заключено соглашение о конфиденциальности и неразглашении информации, в том числе в целях их обработки, включая такую обработку третьей стороной, действующей по поручению Банка. Банк/Партнёр осуществляют обработку персональных данных Держателей Партнерской карты в целях выпуска, обслуживания Партнерской карты в течение всего срока действия Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» и договора, заключенного с Партнером, а также в течение 10 лет с даты прекращения обязательств сторон по указанным договорам. Согласие на обработку персональных данных может быть отозвано субъектом персональных данных. В случае отзыва субъекта персональных данных согласия на обработку персональных данных Банк вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в пунктах 2-11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных». 2.7. Перечень операций, по которым Банк не начисляет Клиентам/не передает Партнерам данные для начисления Бонусных Миль/Миль/Баллов/ Бонусов: - расходные операции по переводам, в том числе переводы с Текущего счета и Счета «Семейный» Клиента на иные счета Клиента или третьих лиц, как открытые в Банке, так и на счета, открытые в сторонних кредитных организациях, а также перевод денежных средств в целях увеличения остатка электронных денежных средств («электронные кошельки»); - платежи, проведенные с помощью sms-сообщения при использовании услуги «Альфа-Чек»; - покупка иностранной валюты; - операция по оплате услуг Банка (в том числе, комиссий и процентов); - расчеты в казино, азартные игры, оплата ставок на тотализаторе, покупка лотерейных билетов, в т.ч. ставки на участие в лошадиных скачках и собачьих бегах (только для США) (МСС-код: 9754); - выдача наличных денежных средств (в том числе, через банкомат либо пункт выдачи наличных); - любые операции пополнения Карты Клиента и покупка/пополнение подарочных карт; - оплата телекоммуникационных услуг и телекоммуникационного оборудования (например, оплата мобильного телефона, покупка телекоммуникационного оборудования, в т.ч. телефоны, факсы, пейджеры, сотовые телефоны, и другое оборудование) (МСС-код: 4812, 4813, 4814); - компьютерные сети, информационные услуги (МСС-код: 4816, 7372); - услуги по директ-маркетингу и рекламе (МСС-код: 5968, 7311); - брокерские операции, покупка/продажа ценных бумаг, дорожных чеков, облигаций, драгоценных металлов, часов, ювелирных изделий (МСС-код: 5094, 6211, 6540, 9223); - стоянка грузового транспорта (МСС-код: 7511); - бизнес-услуги, расходные операции, связанные с использованием Карты в коммерческих целях, то есть операции оплаты товаров и услуг для юридических лиц (МСС-код: 7399); - оплата покупок в магазинах оптовой торговли METRO CASH&CERRY и SELGROS, находящихся на территории Российской Федерации; - оплата на сайте VERKKOKAUPPA.COM; - оплата услуг страховых компаний (кроме оплаты услуг страховых компаний, оформляемых при содействии работника Банка) (МСС-код: 6300); - операции по оплате государственных услуг (МСС-код: 9399); - операции по судебным выплатам, в т.ч. выплата алиментов и детской поддержки (МСС-код: 9211); - оплата услуг курьерского сервиса, по земле и по воздуху, в т.ч. услуги по отправке грузов (МССкод: 4215); - оплата штрафов, налогов и коммунальных услуг (МСС-код: 9222, 9311, 4900); - иные расходные операции, квалифицируемые Банком/платежными системами в качестве мошеннических (т.е. направленных исключительно на злоупотребление правами, предоставляемыми Клиенту); - операции, связанные с возвратом tax free; - другие операции, определяемые Банком по согласованию с Партнером. В зависимости от категории Партнерской карты (за исключением Карт Aeroflot) по операциям, совершенным за пределами РФ вводится ограничение на начисление Миль/Бонусных Миль/Баллов: в случае, если валюта счета и валюта транзакции совпадают начисление Миль/Бонусных Миль/Баллов НЕ производится. Исключением являются транзакции, совершенные с использованием реквизитов Карт в сети интернет. В зависимости от категории Партнерской карты и/или пакета услуг Банка Мили/Бонусные Мили/Баллы/Бонусы не рассчитываются на сумму операции, превышающую 50 000 рублей РФ / 500 000 рублей РФ/ (для пакета услуг А-Клуб 1 000 000 рублей РФ (только для карт проекта AlfaTravel)) или эквивалента в соответствующей валюте операции. 3. Особенности обслуживания отдельных видов Партнерских Карт 3.1. Карта Aeroflot – Masterсard - АЛЬФА-БАНК/ Aeroflot Мир/ Aeroflot Мир Суприм/ Alfa Only Aeroflot Карта Aeroflot - эмитированная Банком расчетная карта и кредитная карта Aeroflot-Mastercard- АЛЬФА-БАНК платежной системы Mastercard, а также эмитированная Банком расчетная карта и кредитная карта Aeroflot Мир и Aeroflot Мир Суприм, расчетная карта Alfa Only Aeroflot платежной системы Мир (до 11.03.2024 г. именовалась расчетной картой Aeroflot Мир Суприм), кредитная карта Аэрофлот А-Клуб (Мир Суприм), позволяющая ее Держателю участвовать в Программе «Аэрофлот Бонус». Аэрофлот - Публичное акционерное общество «Аэрофлот – российские авиалинии». Миля Программы «Аэрофлот Бонус» (Миля) - единица измерения, используемая в Программе «Аэрофлот Бонус», начисляемая Держателю Карты Aeroflot Аэрофлотом, дающая право Держателю Карты (при наличии установленного Программой «Аэрофлот Бонус» количества Миль) на получение поощрений, предоставляемых Аэрофлотом в рамках Программы «Аэрофлот Бонус» и/или третьими лицами по согласованию с Аэрофлотом. Аэрофлот самостоятельно определяет порядок начисления Миль за совершаемые Держателем Карты Aeroflot полеты самолетами Аэрофлота. Аэрофлот на основании информации, предоставляемой Банком, начисляет Держателю Карты Aeroflot Мили, в зависимости от Пакета услуг Банка и категории Карты Aeroflot. Номер участника Программы «Аэрофлот Бонус» - уникальный номер, который присваивается Банком Держателю Карты Aeroflot - участнику Программы «Аэрофлот Бонус» автоматически в момент выпуска первой Карты Aeroflot, в случае если на момент выпуска первой Карты Aeroflot данный номер у Держателя Карты Aeroflot отсутствует. Приветственные Мили - мили, единоразово рассчитанные Банком и начисляемые Аэрофлот Держателю Карты Aeroflot в соответствии с правилами Программы «Аэрофлот Бонус», после обработки Банком первой операции оплаты товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности с использованием впервые выпущенной Банком Карты Aeroflot. Приветственные Мили не рассчитываются Банком и не начисляются Аэрофлотом по перевыпущенным Картам Aeroflot. Для Карт Aeroflot, выпущенных после 01.11.2020 Приветственные Мили не рассчитываются Банком и не начисляются Аэрофлотом. Программа «Аэрофлот Бонус» - программа, реализуемая Аэрофлотом, направленная на поощрение физических лиц, пользующихся услугами Аэрофлота. Правила Программы «Аэрофлот Бонус», в том числе, условия предоставления поощрений, определяются Аэрофлотом и размещаются на официальном сайте Аэрофлота в сети интернет: www.aeroflot.ru. В случае указания Клиентом или Держателем Карты Aeroflot некорректного Номера участника в Программе «Аэрофлот Бонус», имени и/или фамилии для указания на Карте Aeroflot, а также других реквизитов, необходимых для регистрации, Карта Aeroflot не будет зарегистрирована в Программе «Аэрофлот-Бонус». Банк вправе самостоятельно определять перечень операций, совершенных с использованием Карты Aeroflot, по которым Мили не рассчитываются Банком и не подлежат передаче в Аэрофлот для начисления Держателям карт. К таким операциям относятся: • • • • операции, совершенные по дополнительной Карте Aeroflot, в случае если дополнительная Карта Aeroflot выпущена не на имя Клиента, а на третье лицо, на которой указан Номер участника Программы «Аэрофлот Бонус» Клиента; оплата услуг страхования (МСС-код 6381, 6399, 6300); оплата услуг агентам недвижимости и менеджерам по аренде (МСС-код 6513); оплата услуг за финансовые операции (МСС-код 6535, 6611, 6760, 9400, 9411, 6531, 6534, 9390); оплата службе налоговой подготовки (МСС-код 7276); оплата агентству взыскания долгов (МСС-код 7322); • • • оплата бизнес услуги – нигде более не классифицированные (МСС-код 7389, 7399); • расчеты за азартные игры в интернете, покупка лотерейных билетов (МСС-код 7801, 9406, 9754); • расчеты (ставки) за участие в лицензионных правительственных лошадиных скачках и собачьих бегах (МСС-код 7802); • • • • • • оплата политическим организациям (МСС-код 8651); оплата религиозным организациям (МСС-код 8661); оплата за телекоммуникационное оборудование, включая продажу телефонов (МСС-код 4812); оплата за стоянку грузового транспорта (МСС-код 7511); оплата услуг гражданским и социальным ассоциациям (МСС-код 8641); оплата за покупки в Яндекс Маркет, Яндекс Лавке, Яндекс Еде и Деливери (кроме покупок по Карте, выпущенной к Счету Клиента, обслуживающегося по Пакету услуг «А-Клуб»); • покупки в сервисе «Альфа-Маркет», сервисе «Альфа Тревел», сервисе «Афиша»; • другие операции, определенные в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Аэрофлот для списания ранее начисленных Миль информацию по следующим операциям: • • • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты Aeroflot; операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты Aeroflot; операции, признанные Банком мошенническими. Банк вправе направить в Аэрофлот данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Миль по совершенным операциям с использованием Карты Aeroflot. 3.2. Карта Masterсard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК Карта Masterсard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК – Карта международной платежной системы Masterсard Worldwide, эмитированная Банком, имеющая наименование Masterсard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК и позволяющая ее Держателю участвовать в Программе «М.видео-БОНУС». Бонус - условная единица измерения, используемая в Программе «М.видео-БОНУС» и начисляемая Участникам Компанией в соответствии с правилами Программы «М.видео-БОНУС». Компания - Общество с ограниченной ответственностью «МВМ». Программа «М.видео-БОНУС» - Программа «М.видео-БОНУС», осуществляемая Компанией, согласно которой осуществляется поощрение Участников Программы. Правила начисления Бонусов и использования бонусных рублей, а также другие условия программы устанавливаются Компанией. Правила Программы «М.видео-БОНУС» публикуются на сайте программы в сети интернет: www.mvideo-bonus.ru и в магазинах «М.видео», участвующих в Программе «М.видеоБОНУС». Участник Программы «М.видео-БОНУС» (Участник) - физическое лицо, зарегистрированное в программе «М.видео-БОНУС». Перечень операций, осуществляемых с использованием Карт Masterсard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА- БАНК, по которым Банк передает данные в Компанию для начисления Бонусов: • операция по оплате товара, работы или услуги в торгово-сервисном предприятии, совершенная с использованием Карты Masterсard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК (сумма Бонусов, начисленная за покупки ВНЕ М.Видео, не может превышать 1 500 000 Бонусов в год, что эквивалентно 50 000 бонусных руб. За покупки, совершенные сверх установленного лимита, Бонусы не начисляются); • использованием Карты Masterсard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК. Перечень операций, по которым Банк не передает данные в Компанию для начисления Бонусов определен в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Бонусов информацию по следующим операциям: • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты Mastercard - М.видеоБОНУС - АЛЬФА-БАНК; • БОНУС - АЛЬФА-БАНК; операция по отмене возврата товара (по отмене отказа от работы, услуги), оплаченного с операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты Mastercard - М.видео- • операции, признанные Банком мошенническими. С 17.01.2019 г. прекращен выпуск Карт и c 22.01.2019 г. перевыпуск банковских карт Mastercard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК. Обслуживание действующих Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. С 15.05.2019 г. Банк прекращает передачу в Компанию информации по операциям, осуществляемых с использованием Карт Mastercard - М.видео-БОНУС - АЛЬФА-БАНК, для начисления бонусов и информацию о статусах Карт. 3.3. Карта S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК Карта S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК – Карта международной платежной системы VISA International, эмитированная Банком, имеющая наименование S7 PRIORITY – VISA - АЛЬФАБАНК и позволяющая ее Держателю участвовать в Программе «S7 Приоритет». S7 - Акционерное Общество «Авиакомпания «Сибирь». Миля Программы «S7 Приоритет» (Миля) - единица измерения, используемая в Программе «S7 Приоритет», начисляемая Держателю Карты S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК и дающая право Держателю Карты S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК (при наличии установленного Программой «S7 Приоритет» количества Миль) на получение поощрений, предоставляемых S7 в рамках Программы «S7 Приоритет» и/или третьим лицам по согласованию с S7. Номер участника Программы «S7 Приоритет» (Member ID) - уникальный номер, присвоенный Банком Карте S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК Держателя, необходимый для идентификации Держателя как участника Программы «S7 Приоритет», в информационной системе S7. Номер участника, зарегистрированного в Программе «S7 Приоритет», указывается при обращении в Банк с заявлением на выпуск Карты S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК, при отсутствии такого указания, номер участника Программы «S7 Приоритет» присваивается Банком автоматически из диапазона номеров, предоставленных S7. Программа «S7 Приоритет» - программа, реализуемая S7, направленная на поощрение физических лиц, пользующихся услугами S7. Правила Программы «S7 Приоритет», в том числе, условия предоставления поощрений, определяются S7 и размещаются на официальном сайте S7 в сети интернет: www.s7.ru. В случае указания Клиентом или Держателем Карты некорректного Номера участника Программы «S7 Приоритет», имени и/или фамилии для указания на Карте S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФАБАНК, а также других реквизитов, необходимых для регистрации в Программе «S7 Приоритет», Карта S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК не будет зарегистрирована в Программе «S7 Приоритет». Банк вправе самостоятельно определять перечень операций, совершенных с использованием Карты S7 PRIORITY–VISA-АЛЬФА-БАНК по которым Мили не рассчитываются Банком и не подлежат передаче в S7 для начисления Держателям карт. К таким операциям относятся операции: • • • • • • • • • • • • • • оплата услуг страхования (МСС-код 6381, 6399, 6300); оплата услуг агентам недвижимости и менеджерам по аренде (МСС-код 6513); оплата услуг за финансовые операции (МСС-код 6535, 6611, 6760, 9400, 9411, 6531, 6534, 9390); оплата службе налоговой подготовки (МСС-код 7276); оплата агентству взыскания долгов (МСС-код 7322); оплата бизнес услуги – нигде более не классифицированные (МСС-код 7389, 7399); расчеты за азартные игры в интернете, покупка лотерейных билетов (МСС-код 7801, 9406, 9754); расчеты (ставки) за участие в лицензионных правительственных лошадиных скачках и собачьих бегах (МСС-код 7802); оплата политическим организациям (МСС-код 8651); оплата религиозным организациям (МСС-код 8661); оплата за телекоммуникационное оборудование, включая продажу телефонов (МСС-код 4812); оплата за стоянку грузового транспорта (МСС-код 7511); оплата услуг гражданским и социальным ассоциациям (МСС-код 8641); оплата за покупки в Яндекс Маркет, Яндекс Лавке, Яндекс Еде и Деливери (кроме покупок по Карте, выпущенной клиенту Банка с ПУ «А-Клуб»); определенные в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в S7 для списания ранее начисленных Миль информацию по следующим операциям: • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК; • операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК; операции, признанные Банком мошенническими. • Банк вправе направить в S7 данные о необходимости аннулировать ошибочно начисленных Миль по совершенным операциям с использованием Карты S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК. С 16.06.2017 г. прекращен прием заявлений на выпуск Карт S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК и выпуск данных Карт. Перевыпуск Карты возможен. Обслуживание действующих Карт S7 PRIORITY – VISA – АЛЬФА-БАНК будет проводиться до окончания срока действия Карт. 3.4. Карта AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК Карта AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК (Карта) - расчетная карта международной платежной системы VISA International эмитированная Банком и позволяющая ее Держателю участвовать в Программе «Амвэй». Карта выпускается с микропроцессором (чипом). Партнер - Общество с Ограниченной Ответственностью «Амвэй». Программа Амвэй (Программа) – План Партнера по продажам и маркетингу, согласно которому Партнер производит поощрение Участников. Держатель Карты - Физическое лицо, являющееся Участником, на имя которого Банком была выпущена Карта. Держателем Карты AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК может быть Клиент, являющийся одновременно Участником, или третье лицо, на имя которого на основании заявления Клиента выпущена Карта. При оформлении заявления на выпуск Карты необходимо обязательно указать номер Участника. Участник Программы Амвэй (Участник) - Физическое лицо, участвующее в Программе Амвэй и заключившее с Партнером договор на покупку стартовых наборов продукции с правом приобретения продукции Партнера и обязательствами соблюдения политик и правил Партнера. Балл – Единица измерения, используемая в Программе Амвэй и начисляемая Партнером Участникам Программы Амвэй, в соответствии с Программой, дающая право Участникам Программы на получение поощрений от Партнера. Перечень операций, осуществляемых с использованием Карты AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК, по которым Банк передает данные Партнеру для начисления Баллов: • операции по оплате товара, работы или услуги в торгово-сервисном предприятии, совершенная с использованием Карты AMWAY– VISA – АЛЬФА-БАНК. Перечень операций, осуществляемых с использованием Карты AMWAY – VISA– АЛЬФА-БАНК по которым Банк не передает данные Партнер для начисления Баллов определен в п. 2.7. настоящих Правил. Расчет Баллов Участнику производится Партнер ежемесячно, один раз за календарный месяц по всем Картам. Партнер вправе корректировать суммы ошибочно начисленных Участнику Баллов на основании полученных от Банка скорректированных сведений о суммах совершенных операций. Банк не несет ответственности за расчет и начисление Партнером Баллов. Банк вправе направить Партнеру данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Баллов по совершенным операциям с использованием Карты AMWAY– VISA – АЛЬФА-БАНК. С 01.02.2019 г. прекращен выпуск Карт AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК и начисление Баллов. С 13.02.2019 г прекращен перевыпуск Карт AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК. Обслуживание действующих Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. С 01.02.2019 г. Банк прекращает передачу в Компанию информации по операциям, осуществляемых с использованием Карт AMWAY – VISA – АЛЬФА-БАНК, для начисления Баллов. 3.5. Карта Alfa-Miles – Visa – АЛЬФА-БАНК Карта «Alfa-Miles – Visa – АЛЬФА-БАНК» (Карта) - расчетная или кредитная банковская карта на платформе международной платежной системы VISA International, эмитированная Банком, имеющая наименование «Alfa-Miles – АЛЬФА-БАНК – VISA» и позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг в торгово-сервисных предприятиях, получать наличные денежные средства, осуществлять переводы с использованием реквизитов Карты, а также принимать участие в Программе в соответствии с правилами Программы. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayWave. Компания - Amiles S.A. (Amiles Societe Anonyme). счета в результате Программа Alfa-Miles (Программа) – программа лояльности, собственником и оператором которой является Компания. Программа представляет собой уникальную систему, включающую в себя информацию, данные и услуги по идентификации, получению, удержанию потребителей и осуществлению перекрестных продаж. Держатель Карты (Участник Программы или Участник) – физическое лицо, на имя которого была выпущена Карта Банком, участвующее в Программе. Номер участника Программы Alfa-Miles (Alfa-Miles Number) – уникальное 10-значное число, присваиваемое Банком при выпуске Карты, используемое Компанией для начисления Миль и идентификации Держателей Карт в Программе. Номер печатается на Карте. Клиент – физическое лицо, заключившее с Банком Договор потребительского кредита, предусматривающий выдачу кредитной карты, открытие и кредитование счета кредитной карты и/или Договор о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК». Мили – условные единицы, начисляемые Компанией на основании расчета, полученного от Банка, Участникам Программы на мильные совершения Участниками квалифицируемых транзакций. Использование Миль Участниками осуществляется в соответствии с правилами Программы. Мили не являются средством платежа, каким-либо видом валюты или ценной бумагой и не могут быть использованы для наличных или безналичных расчетов. Приветственные Мили - мили, единоразово рассчитанные Банком и начисляемые Компанией Держателю Карты в соответствии с правилами Программы, после обработки Банком первой операции оплаты товаров, работ, услуг с использованием впервые выпущенной Банком Карты. Приветственные Мили не рассчитываются Банком и не начисляются Компанией по перевыпущенным Картам. В случае некорректного указания Клиентом или Держателем Карты Номера участника Программы Alfa-Miles, для указания на Карте Alfa-Miles–Visa –АЛЬФА-БАНК, Мили начисляться Компанией не будут. Перечень операций, осуществляемых с использованием Карты Alfa-Miles–Visa –АЛЬФА-БАНК, по которым Банк передает данные в Компанию для начисления Миль (Квалифицируемые транзакции): - операции по оплате товаров, работ или услуг в торгово-сервисных предприятиях, совершенные Участником с использованием Карты Alfa-Miles–Visa –АЛЬФА-БАНК. Перечень операций, осуществляемых с использованием Карты Alfa-Miles–Visa –АЛЬФА-БАНК, по которым Банк не передает данные в Компанию для начисления Миль определен в п. 2.7. настоящих Правил. Банк вправе направить Компании данные о необходимости аннулировании ошибочно начисленные ранее Мили по совершенным операциям с использованием Карты Alfa-Miles–Visa – АЛЬФА-БАНК. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Миль информацию по следующим операциям: • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты Alfa-Miles–Visa – АЛЬФАБАНК; • операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты Alfa-Miles–Visa – АЛЬФА-БАНК; • операции, признанные Банком мошенническими. С 16.05.2018 г. прекращен выпуск Карт Alfa-Miles – Visa – АЛЬФА-БАНК. С 01.09.2019 г. прекращен перевыпуск Карт Alfa-Miles – Visa – АЛЬФА-БАНК. Обслуживание действующих Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. С 01.10.2024 г. Банк прекращает передачу данных в Компанию для начисления Миль по операциям с использованием Карт Alfa-Miles – Visa – АЛЬФА-БАНК. 3.6. Карта PRIME – MASTERCARD WORLD ELITE – АЛЬФА-БАНК / Карта PRIME CONCEPT – MASTERCARD WORLD ELITE – АЛЬФА-БАНК Карта PRIME – MASTERCARD WORLD ELITE – АЛЬФА-БАНК / Карта PRIME CONCEPT – MASTERCARD WORLD ELITE – АЛЬФА-БАНК (Карта) – расчетная карта международной платежной системы Mastercard Worldwide, эмитированная Банком, и имеющая наименование «PRIME – MASTERCARD WORLD ELITE» – АЛЬФА-БАНК / «PRIME CONCEPT – MASTERCARD WORLD ELITE» – АЛЬФА-БАНК и позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг в торгово-сервисных предприятиях, получать наличные денежные средства, осуществлять переводы с использованием реквизитов Карты, а также принимать участие в Программе в соответствии с Правилами Программы. Программа по Карте обеспечивается Компанией ПРАЙМ. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayPass. Компания ПРАЙМ - ЗАО «Прайм-Клуб». Держатель Карты - физическое лицо (VIP-клиент Компании ПРАЙМ), на имя которого Банком была выпущена Карта. Держателем Карты может быть клиент Банка, являющийся одновременно VIP - клиентом Компании ПРАЙМ. Программа PRIME / PRIME CONCEPT (Программа) – программа лояльности и премиальные сервисы пакета WORLD ELITE, обеспечивающиеся Компанией ПРАЙМ и включающие такие преимущества, как страхование выезжающих за рубеж, консьерж-сервис, программу доступа в бизнес-залы аэропортов, либо Fast Track (персональное обслуживание и помощь в оформлении аэропортовых документов). Вариант Программы (PRIME / PRIME CONCEPT) зависит от вида договора, заключенного клиентом с Компанией ПРАЙМ. Правила Программы – установленные Компанией ПРАЙМ правила и условия участия в Программе, опубликованные на сайте primeconcept.co.uk. Банк не несет ответственности за Правила Программы, установленные Компанией ПРАЙМ. 3.7. Карта РЖД-Mastercard-АЛЬФА-БАНК Pay Pass Карта РЖД – Mastercard - Альфа-Банк (Карта) - расчетная или кредитная банковская карта на платформе международной платежной системы Mastercard Worldwide, эмитированная Банком, и имеющая наименование «РЖД – MasterCard - Альфа-Банк» и позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг в торгово-сервисных предприятиях, получать наличные денежные средства, осуществлять переводы, а также принимать участие в Программе в соответствии с Правилами Программы. Программа по Карте обеспечивается Компанией. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayPass. Компания - АО «Федеральная Пассажирская Компания». Держатель Карты (Участник Программы или Участник) – физическое лицо, имеющее действующий паспорт Российской Федерации на момент выпуска Карты, на имя которого была выпущена Карта Банком, участвующее в Программе. Персональный счет Участника (Персональный счет) – счет Участника Программы, открываемый и поддерживаемый Компанией, содержащий информацию о балансе, зачисленных и списанных Баллах по Персональному счету каждого Участника Программы. Персональный счет ни в коем случае не является и не может являться какой-либо формой банковского, накопительного или иного финансового счета. Баллы - условные единицы, начисляемые Компанией на основании расчета, полученного от Банка, Участникам Программы на Персональные счета в результате совершения безналичных операций по оплате товаров, работ, услуг в торгово-сервисных предприятиях с использованием Карты. Использование Баллов Участниками осуществляется в соответствии с правилами Программы. Баллы не являются средством платежа, каким-либо видом валюты или ценной бумагой и не могут быть использованы для наличных или безналичных расчетов. Приветственные Баллы - Баллы, единоразово рассчитанные Банком и начисляемые Компанией Держателю Карты в соответствии с правилами Программы, после обработки Банком первой операции оплаты товаров, работ, услуг в торгово-сервисных предприятиях с использованием впервые выпущенной Банком Карты. Приветственные Баллы не рассчитываются Банком и не начисляются Компанией по перевыпущенным Картам. Код Участника Программы - уникальный номер, который присваивается Банком Держателю Карты - участнику Программы автоматически в момент выпуска первой Карты из диапазона номеров, предоставленных Компанией, в случае если на момент выпуска первой Карты данный номер у Держателя Карты отсутствует или присваивается Компанией, в случае если клиент был зарегистрирован в Программе до выпуска Карты. Программа «РЖД Бонус» (Программа) - программа, реализуемая Компанией, направленная на поощрение физических лиц, пользующихся услугами Компании. Правила Программы, в том числе, условия предоставления поощрений, определяются Компанией и размещаются на официальном сайте Компании в сети интернет: www.rzd-bonus.ru. В случае указания Клиентом или Держателем Карты некорректного Кода Участника Программы в Программе, имени и/или фамилии для указания на Карте, а также других реквизитов, необходимых для регистрации, Карта не будет зарегистрирована в Программе. Банк вправе самостоятельно определять перечень операций, совершенных с использованием Карты, по которым Баллы не рассчитываются Банком и не подлежат передаче в Компанию для начисления Держателям Карт. К таким операциям относятся, операции, указанные в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Баллов информацию по следующим операциям: • • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты; • операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты; операции, признанные Банком мошенническими. Банк вправе направить в Компанию данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Баллов по совершенным операциям с использованием Карты. С 01.04.2020 г. прекращен выпуск и перевыпуск Карт РЖД – Mastercard - Альфа-Банк. Обслуживание действующих Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. С 01.02.2022 прекращается начисление Баллов. С 01.02.2022 Банк прекращает передачу данных в Компанию для начисления Баллов по операциям с использованием Карт РЖД-Mastercard-АЛЬФА-БАНК, и регистрации новых карт. 3.8. Карта World of Tanks - Mastercard - World - АЛЬФА-БАНК – PayPass/ Карта World of WarShips - Mastercard - World -АЛЬФА-БАНК –PayPass/ Карта World of Tanks Blitz - Mastercard – АЛЬФА-БАНК- Pay Pass/ Карта Wargaming Premium - Mastercard – АЛЬФА-БАНК - PayPass Карта World of Tanks - Mastercard - World - АЛЬФА-БАНК - PayPass/ Карта World of WarShips - Mastercard - World -АЛЬФА-БАНК –PayPass/ Карта World of Tanks Blitz - Mastercard – АЛЬФА-БАНК- Pay Pass/ Карта Wargaming Premium - Mastercard – АЛЬФА-БАНК – PayPass (Карта) - расчетная банковская карта международной платежной системы Mastercard Worldwide, эмитированная Банком, и имеющая наименование «World of Tanks - Mastercard - World - АЛЬФАБАНК – PayPass» или «World of WarShips - Mastercard - World -АЛЬФА-БАНК –PayPass» или Карта World of Tanks Blitz - Mastercard – АЛЬФА-БАНК- Pay Pass или «Wargaming Premium - Mastercard – АЛЬФА-БАНК – PayPass», позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности в торгово-сервисных предприятиях, получать наличные денежные средства, осуществлять переводы, а также принимать участие в Программе в соответствии с Правилами Программы. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayPass. Компания - WARGAMING GROUP LIMITED. Держатель Карты (Участник Программы или Участник) – физическое лицо, на имя которого выпущена Карта Банком. Баллы - условные единицы («золото», «дублоны»), начисляемые Компанией на основании расчета, полученного от Банка, Участникам Программы на Балльные счета в результате совершения Участниками Квалифицируемых транзакций. Использование Баллов Участниками осуществляется в соответствии с Правилами Программы. Баллы не являются средством платежа, каким-либо видом валюты или ценной бумагой и не могут быть использованы для наличных или безналичных расчетов. Балльный счет – электронный реестр данных, ведение которого осуществляется Компанией, содержащий информацию о балансе, зачисленных и списанных Баллах по Балльному счету каждого Участника Программы. Балльный счет ни в коем случае не является и не может являться какой-либо формой банковского, накопительного или иного финансового счета. Квалифицируемая транзакция – операция по оплате товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенная Участником Программы с использованием Карты. Код Участника Программы - уникальный номер, который присваивается Держателю Карты - участнику Программы автоматически в момент выпуска Карты. Программа – программа, реализуемая Компанией. Правила Программы – установленные Компанией правила и условия участия в Программе, в том числе порядок начисления и использования Баллов, опубликованные на сайте: ru.wargaming.net, а также на других сайтах, на которых Компания будет размещать информацию о Правилах Программы. Банк вправе самостоятельно определять перечень операций, совершенных с использованием Карты, по которым Баллы не рассчитываются Банком и не подлежат передаче в Компанию для начисления Держателям Карт. К таким операциям относятся, операции, указанные в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Баллов информацию по следующим операциям: • • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты; • операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты; операции, признанные Банком мошенническими. Банк вправе направить в Компанию данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Баллов по совершенным операциям с использованием Карты. С 01.09.2020 г. прекращен выпуск и перевыпуск Карт «World of Tanks - Mastercard - World - АЛЬФА-БАНК – PayPass», «World of WarShips - Mastercard - World -АЛЬФА-БАНК – PayPass»,World of Tanks Blitz - Mastercard – АЛЬФА-БАНК- Pay Pass,«Wargaming Premium - Mastercard – АЛЬФА-БАНК – PayPass». Обслуживание действующих Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. С 06.05.2022 Баллы не начисляются. С 06.05.2022 Банк прекращает передачу данных в Компанию для начисления Баллов по операциям с использованием карт World of Tanks - Mastercard - World - АЛЬФА-БАНК – PayPass. 3.9. Карта Перекресток - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass Карта Перекресток - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass (Карта)– расчетная или кредитная карта международной платежной системы Mastercard Worldwide, эмитированная Банком, позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности в организациях торговли (услуг), получать наличные денежные средства и совершать иные операции в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также зарегистрироваться в качестве Участника и принимать участие в Программе Лояльности в соответствии с Правилами Программы. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayPass. Компания – Акционерное общество «Торговый дом «ПЕРЕКРЕСТОК». Держатель Карты – физическое лицо, на имя которого Банком выпущена Карта. Балл (в том числе Дополнительные баллы и Приветственные баллы) – условная единица измерения, используемая в Программе Лояльности и начисляемая Компанией Участникам на Бонусный счет, а также списываемая Компанией с Бонусного счета Участников, в соответствии с Правилами Программы Лояльности, дающая право Участникам Программы на получение скидок и/или услуг в соответствии с Правилами Программы. Дополнительные баллы – Баллы, рассчитываемые Банком до 01.10.2022 г. и начисляемые Компанией Держателю по операциям оплаты товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенных с использованием Карты. Приветственные баллы – Баллы, единоразово рассчитанные Банком до 01.10.2022 г. и начисляемые Компанией Держателю Карты в соответствии с Правилами Программы, после обработки Банком первой операции оплаты товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности с использованием впервые выпущенной Банком Карты. Приветственные Баллы не рассчитываются Банком и не начисляются Компанией по перевыпущенным Картам. Бонусный счет – персональная учетная запись Участника Программы, присвоенная ему Компанией в рамках Программы и используемая Компанией для учета начисляемых и списываемых Баллов Участника. Номер Участника – номер персонального Бонусного счета, полученный в том числе при регистрации в Программе, или зарезервированный Банком за Держателем в процессе выпуска Банком Карты из диапазона Номеров Участников, предоставленных Банку Компанией. Номер Участника необходим для регистрации Держателя в качестве Участника и дальнейшей идентификации Участника в информационной системе Компании. Номер Участника, ранее зарегистрированного в Программе, может быть указан Участником при обращении в Банк с заявлением на выпуск Карты. Программа Лояльности (Программа) – мотивационная программа «Клуб Перекресток», организованная и реализуемая Компанией, согласно Правилам которой осуществляется поощрение Участников. Правила Программы (Правила) – Правила Программы Лояльности, размещенные на сайте Компании по адресу https://perekrestok.ru/. Участник Программы Лояльности (Участник) – физическое лицо, зарегистрированное в Программе Лояльности. Клиент, оформивший Карту, подтверждает, что с Правилами мотивационной программы «Клуб Перекресток», размещенными по адресу https://perekrestok.ru, ознакомлен и согласен. В случае указания Клиентом или Держателем Карты некорректного Номера Участника Программы в Программе, некорректного номера мобильного телефона, а также других реквизитов, необходимых для регистрации, Карта не будет зарегистрирована в Программе. Перечень операций, осуществляемых с использованием Карты Перекресток – Mastercard – АЛЬФАБАНК - PayPass, по которым Банк передает данные в Компанию для начисления Баллов: • операции по оплате товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенных с использованием Карты Перекресток – Mastercard – АЛЬФА-БАНК. Банк не рассчитывает и не передает в Компанию для начисления на Бонусные счета Держателей Карты данные о Приветственных Баллах, Дополнительных Баллах по операциям, определенным в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Баллов информацию по следующим операциям: • операции по возврату на счет Держателя денежных средств, ранее списанных с него в связи с оплатой товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенной с использованием Карты; • операции по отмене оплаты, совершенные с использованием Карты; • операции, признанные Банком мошенническими; • другие операции по усмотрению Банка. Банк вправе направить в Компанию данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Баллов по совершенным операциям с использованием Карты. С 03.02.2022 прекращен выпуск кредитных Карт Перекресток - Mastercard World – АЛЬФА- БАНК- PayPass. Перевыпуск кредитных Карт (по любой причине) возможен. С 01.03.2022 г. прекращен выпуск и перевыпуск расчетных Карт Перекресток - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass. С 01.10.2022 передача данных в Компанию для начисления Баллов и регистрации Карт прекращена. Обслуживание действующих расчетных и кредитных Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. 3.10. Карта Gratz Bonus GamesMail - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass / Gratz Bonus Warface - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass Карта Gratz Bonus GamesMail - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass / Gratz Bonus Warface - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass (Карта) – расчетная или кредитная банковская карта международной платежной системы Mastercard Worldwide, эмитированная Банком, и имеющая наименование «Gratz Bonus GamesMail - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass» / «Gratz Bonus Warface - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass», позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности в торгово-сервисных предприятиях, получать наличные денежные средства, осуществлять переводы, а также принимать участие в Программе в соответствии с Правилами Программы. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayPass. Компания - Общество с ограниченной ответственностью «Гратз Ревордс». Держатель Карты (Участник Программы или Участник) – физическое лицо, на имя которого выпущена Карта Банком, присоединившееся к Правилам. Баллы - условные единицы, начисляемые Компанией на основании расчета, полученного от Банка, Участникам Программы на Балльные совершения Участниками Квалифицируемых транзакций. Использование Баллов Участниками осуществляется в соответствии с Правилами Программы. Баллы не являются средством платежа, каким-либо видом валюты или ценной бумагой и не могут быть использованы для наличных или безналичных расчетов. счета в результате Балльный счет – электронный реестр данных, ведение которого осуществляется Компанией, содержащий информацию о зачисленных Баллах по Балльному счету каждого Участника Программы. Балльный счет ни в коем случае не является и не может являться какой-либо формой банковского, накопительного или иного финансового счета. Квалифицируемая транзакция – операция по оплате товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенная Участником Программы с использованием Карты. Код Участника Программы - уникальный номер, который присваивается Держателю Карты - участнику Программы автоматически в момент выпуска Карты. Программа – программа Лояльности GratzBonus, реализуемая Компанией. Правила Программы – установленные Компанией Правила Программы, опубликованные на сайте: www.gratzbonus.com, а также на других сайтах, на которых Компания будет размещать информацию о Правилах Программы. Банк вправе самостоятельно определять перечень операций, совершенных с использованием Карты, по которым Баллы не рассчитываются Банком и не подлежат передаче в Компанию для начисления Держателям Карт. К таким операциям относятся, операции, указанные в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Баллов информацию по следующим операциям: • • операции по возврату на Счет Клиента денежных средств, ранее с него списанных в оплату товара, работы или услуги, оплаченных с использованием Карты; операции по отмене оплаты, ранее совершенной с использованием Карты. Банк вправе направить в Компанию данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Баллов по совершенным операциям с использованием Карты. С 01.02.2019 г. прекращен выпуск Карт Gratz Bonus GamesMail - Mastercard World – АЛЬФАБАНК- PayPass / Gratz Bonus Warface - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass и начисление Баллов. С 13.02.2019 г. прекращен перевыпуск Карт Gratz Bonus GamesMail - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass / Gratz Bonus Warface - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass. Обслуживание действующих Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. С 01.02.2019 Банк прекращает передачу данных в Компанию для начисления Баллов по операциям с использованием карт Gratz Bonus GamesMail - Mastercard World – АЛЬФА-БАНК- PayPass. 3.11. Карта Пятерочка – VISA Rewards – АЛЬФА-БАНК – PayWave / Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА – БАНК – PayWave/ Masterсard World Pyaterochka Карта Пятерочка – VISA Rewards – АЛЬФА-БАНК – PayWave / Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА – БАНК – PayWave/ Masterсard World Pyaterochka (Карта) – расчетная или кредитная карта международной платежной системы Visa International или Masterсard Worldwide эмитированная Банком, позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности в организациях торговли (услуг), получать наличные денежные средства и совершать иные операции в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также зарегистрироваться в качестве Участника и принимать участие в Программе Лояльности в соответствии с Правилами Программы. Карта выпускается с микропроцессором (чипом) и бесконтактной технологией PayWave/ PayPass. Карта Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА – БАНК – PayWave является банковской картой без указания фамилии и имени держателя. Компания – Общество с ограниченной ответственностью «АГРОТОРГ». Держатель Карты – физическое лицо, на имя которого Банком выпущена Карта. Балл (в том числе Дополнительные баллы, Приветственные баллы и Поздравительные баллы) – условная единица измерения, используемая в Программе Лояльности и начисляемая Компанией Участникам на Бонусный счет, а также списываемая Компанией с Бонусного счета Участников, в соответствии с Правилами Программы Лояльности, дающая право Участникам Программы на получение скидок и/или услуг в соответствии с Правилами Программы. Дополнительные баллы – Баллы, рассчитываемые Банком до 01.10.2022 г. и начисляемые Компанией Держателю по операциям оплаты товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенных с использованием Карты. При совершении расходных операций по карте Masterсard World Pyaterochka Дополнительные баллы начисляются только при проведении соответствующей акции, правила которой размещаются на сайте Банка / Партнера. Поздравительные баллы – Баллы, ежегодно рассчитанные Банком до 01.10.2022 г. и начисляемые Компанией Держателю за использование Карты в качестве платежного средства. Держателю карты Masterсard World Pyaterochka Поздравительные баллы начисляются только при проведении соответствующей акции, правила которой размещаются на сайте Банка / Партнера. Приветственные баллы – Баллы, единоразово рассчитанные Банком до 01.10.2022 г. и начисляемые Компанией Держателю Карты в соответствии с Правилами Программы, после обработки Банком первой операции оплаты товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности с использованием впервые выпущенной Банком Карты. Приветственные Баллы не рассчитываются Банком и не начисляются Компанией по перевыпущенным Картам. Держателю карты Masterсard World Pyaterochka Приветственные баллы начисляются только при проведении соответствующей акции, правила которой размещаются на сайте Банка / Партнера. Бонусный счет – персональная учетная запись Участника Программы, присвоенная ему Компанией в рамках Программы и используемая Компанией для учета начисляемых и списываемых Баллов Участника. Номер Участника – номер персонального Бонусного счета, зарезервированный Банком за Держателем в процессе выпуска Банком Карты из диапазона Номеров Участников, предоставленных Банку Компанией. Номер Участника необходим для регистрации Держателя в качестве Участника и дальнейшей идентификации Участника в информационной системе Компании. (Программа) – мотивационная программа «Выручай-карта», Программа Лояльности организованная и реализуемая Компанией, согласно Правилам которой осуществляется поощрение Участников. Правила Программы (Правила) – Правила Программы Лояльности, размещенные на сайте Компании по адресу https://5ka.ru/. Участник Программы Лояльности (Участник) – физическое лицо, зарегистрированное в Программе Лояльности. Клиент, оформивший Карту, подтверждает, что с Правилами мотивационной программы «Выручайкарта», размещенными по адресу https://5ka.ru, ознакомлен и согласен. Клиент может выпустить Карту как на свое имя, так и на имя третьего лица. При этом, банковская Карта без указания фамилии и имени держателя (Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА – БАНК – PayWave) может быть выпущена только на имя Клиента. Клиенту до выпуска Карты необходимо предоставить в Банк актуальный номер телефона сотовой связи лица, на имя которого выпускается Карта. Номера Участника Программы лояльности на Карте, выпущенной на имя третьего лица, и на Карте Клиента, всегда отличны друг от друга. Клиенту, являющемуся на дату оформления Карты Участником Программы лояльности при выпуске Карты, имеющиеся на бонусном счете, ранее присвоенном Компанией, Баллы будут автоматически перенесены Компанией на Бонусный счет Карты. При этом, бонусный счет будет заблокирован Компанией, а имеющаяся карта привязана Компанией к Бонусному счету выпускаемой Карты. Перечень операций, осуществляемых с использованием Карты Пятерочка – VISA Rewards – АЛЬФА-БАНК – PayWave / Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА – БАНК – PayWave, по которым Банк передает данные в Компанию для начисления Баллов: • операции по оплате товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенных с использованием Карты. Банк не рассчитывает и не передает в Компанию для начисления на Бонусные счета Держателей Карты данные о Приветственных Баллах, Поздравительных баллов и Дополнительных Баллах по операциям, указанным в п. 2.7. настоящих Правил. Банк передает в Компанию для списания ранее начисленных Баллов информацию по следующим операциям: • операции по возврату на счет Держателя денежных средств, ранее списанных с него в связи с оплатой товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности, совершенной с использованием Карты; • • операции по отмене оплаты, совершенные с использованием Карты; • операции, признанные Банком мошенническими; другие операции по усмотрению Банка. Банк вправе направить в Компанию данные о необходимости аннулирования ошибочно начисленных Баллов по совершенным операциям с использованием Карты. С 04.04.2022 г. прекращен выпуск и перевыпуск расчетных Карт Пятерочка – VISA Rewards – АЛЬФА-БАНК – PayWave / Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА – БАНК – PayWave. С 04.05.2022 прекращен выпуск кредитных Карт Пятерочка – VISA Rewards – АЛЬФА-БАНК– PayWave, Пятерочка – VISA Rewards INSTANT – АЛЬФА-БАНК – PayWave, перевыпуск возможен. С 07.02.2024 прекращен выпуск и перевыпуск кредитных Карт Masterсard World Pyaterochka. С 01.10.2022 передача данных в Компанию для начисления Баллов и регистрации Карт прекращена. Обслуживание действующих расчетных и кредитных Карт будет проводиться до окончания срока действия Карт. 3.12. Карта VISA AlfaTravel Instant / VISA AlfaTravel / VISA AlfaTravel Premium/ AlfaTravel Instant Мир/ AlfaTravel Мир/ AlfaTravel Premium (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Ring (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Breloque (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Braсеlet (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Ceramic (Мир Суприм)/ AlfaTravel Ceramic (Мир Суприм)/AlfaTravel Стикер Мир/ расчетная карта Alfa Only Travel (до 11.03.2024г именовалась расчетной картой AlfaTravel Premium (Мир Суприм))/ расчетная карта Металлическая карта Alfa Only Travel ( до 11.03.2024г именовалась расчетной картой AlfaTravel Metal (Мир Суприм))/ расчетная карта Платежное кольцо Travel ( до 01.04.2024г именовалась расчетной картой AlfaTravel Premium Ring (Мир Суприм)/ Кредитный стикер AlfaTravel Мир А-Клуб/расчетная карта Платежный стикер Alfa Only Travel/ расчетная и кредитная карта AlfaTravel А-Клуб (Мир Суприм)/ Платежный стикер А-Клуб Travel (Мир Суприм) тонкий Карта -VISA AlfaTravel Instant /VISA AlfaTravel/ VISA AlfaTravel Premium/ AlfaTravel Instant Мир / AlfaTravel Мир/ AlfaTravel Premium (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Ring (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Breloque (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Braсеlet (Мир Суприм)/ AlfaTravel Premium Ceramic (Мир Суприм)/ AlfaTravel Ceramic (Мир Суприм)/AlfaTravel Стикер Мир/ расчетная карта Alfa Only Travel/ расчетная карта Металлическая карта Alfa Only Travel / расчетная карта Платежное кольцо Travel/Кредитный стикер AlfaTravel Мир А-Клуб/ расчетная карта Платежный стикер Alfa Only Travel/ расчетная и кредитная карта AlfaTravel А-Клуб (Мир Суприм)/ Платежный стикер А-Клуб Travel (Мир Суприм) тонкий (Карта) – расчетная или кредитная банковская карта международной платежной системы VISA, Мир эмитированная Банком, позволяющая ее Держателю: осуществлять безналичную оплату товаров, работ, услуг или результатов интеллектуальной деятельности в торгово сервисных предприятиях, получать наличные денежные средства, осуществлять переводы, осуществлять иные операции, предусмотренные законодательством РФ, а также принимать участие в Программе в соответствии с Правилами Программы. Компания - ООО «Партнерские программы», ООО «Новые Туристические Технологии». Держатель Карты – физическое лицо, на имя которого выпущена Карта Банком. Бонусные Мили - расчетные бонусные единицы, начисляемые Банком Участникам Программы на Бонусные счета при совершении Квалифицируемых транзакций по Карте, в т.ч. за совершение бронирования услуг с использованием Карты и за бронирование услуг с использованием Бонусных Миль Участниками Программы на Сайте и определяющие объем прав Участника в целях бронирования услуг на Сайте в соответствии с условиями Программы. Бонусные Мили не являются каким-либо видом валюты или ценной бумагой и не могут являться средством платежа, не могут быть обналичены, переданы, подарены третьим лицам или переданы по наследству и могут быть использованы только в целях учета. Бонусный номер - уникальный номер, который Банк присваивает Держателям Карт в процессе выпуска Карт и использует для начисления Бонусных Миль и идентификации Держателя Карт в Программе. Бонусный счет – электронный реестр данных с информацией о балансе начисленных, списанных, аннулированных Бонусных Милях Участника Программы, а также о текущем балансе Бонусных Миль (остатке), доступных Участнику. Бонусный счет открывается и ведется Банком. Баланс Бонусного счета Участник Программы может узнать в личном кабинете на Сайте www.travel.alfabank.ru - совершенная Держателем Карты расходная операция с Квалифицируемые транзакции использованием Карты (реквизитов Карты), за которую начисляются Бонусные Мили, за исключением операций, указанных в п. 2.7. настоящих Правил. Личный кабинет — персональная страница Участника Программы доступная на Сайте, на которой содержится информация об Участнике Программы и о балансе Бонусного счета Участника Программы. Программа AlfaTravel (Программа) — программа потребительской лояльности, направленная на увеличение активности Клиентов в приобретении услуг Банка, а также услуг, представленных на Сайте и услуг Компании, оплачиваемых с использованием Карт, построенная на системе накопления и использования Бонусных Миль, реализуемая Банком, в том числе при участии Компании, на территории Российской Федерации, в регионах присутствия Банка. Правила – Правила Программы лояльности для физических лиц, являющихся держателями карт Банка «AlfaTravel»/ «Цифровых карт», размещаемые на сайте https://alfabank.ru/everyday/debit-cards/travel/. Участник Программы - Держатель Карты, присоединившийся к Программе способом, указанным в Правилах. Сайт — веб-сайт www.alfatravel.ru, владельцем и администратором которого является ООО «Новые Туристические Технологии», веб-сайт https://travel.alfabank.ru/avia/, владельцем и администратором которого является ООО «Партнерские программы», доступные в результате перехода с веб-сайта Банка, размещенного в сети Интернет по адресу: https://travel.alfabank.ru. Клиент может выпустить Карту как на свое имя, так и на имя третьего лица. Каждой Карте в момент выпуска автоматически присваивается Бонусный номер. Регистрация Участника в Программе происходит автоматически при прохождении аутентификации через «Alfa ID», где он подтверждает согласие с Правилами, а также подтверждает согласие Участника программы на передачу Бонусного номера Банком Компании в целях участия в Программе. Бонусный счет Участника объединяет информацию о начисленных, списанных, аннулированных Бонусных Милях для всех Карт, выпущенных на имя Участника. Банк вправе самостоятельно определять перечень операций, совершенных с использованием Карты, по которым Бонусные Мили не начисляются Банком. К таким операциям относятся: - расчеты в казино, по азартным играм, оплата ставок на тотализаторе, покупка лотерейных билетов, государственные лотереи, азартные игры в интернете в т.ч. ставки на участие в лошадиных скачках и собачьих бегах (МСС-код: 9754 (только США), 7800 (только США), 7801 (только США), 7802 (только США), 9406 (кроме США)) (за исключением Акций Партнера); оплата услуг страхования (МСС-код: 6300, 6381, 6399); оплата услуг туристических агентств и организаторов экскурсий (МСС-код: 4722); иные расходные операции, квалифицируемые Банком/платежными системами в качестве мошеннических (т.е. направленных исключительно на злоупотребление правами, предоставляемыми Клиенту); операции по оплате товаров (работ, услуг) с использованием Карты AlfaTravel, по которым оформлен возврат товара (работы, услуги); операции, связанные с возвратом tax free (возврат налога на добавленную стоимость за покупки, совершенные Клиентом в стране, гражданином которой он не является); операции по оплате государственных услуг (МСС-код: 9399); оплата услуг курьерского сервиса по земле и по воздуху, в т.ч. услуги по отправке грузов, государственные почтовые услуги (МСС-код: 4215, 9402); оплата любых товаров/работ/услуг на сайте «https://podeli.ru/», за исключением операций, совершенных в рамках Акций Банка/ Акций Партнера, если начисление Бонусных Миль предусмотрено условиями правил Акций Банка/ Акций Партнера; оплата любых товаров/работ/услуг на сайтах https://dolyame.ru/, https://split.yandex.ru/ (в сервисах «Долями» и «Яндекс Сплит»); оплата государственных услуг на единый казначейский счет (ЕКС) при организации платежей в Федеральной государственной информационной системе «Единый портал - - - - - - - - - - государственных и муниципальных услуг (функций)» (ГИС ЕПГУ)) (MCC-код: 9390); - - - операции, связанные с расчетами в ломбардах (МСС-код: 5933); оплата услуг – денежные переводы (МСС-код: 6531); финансовые услуги и операции (МСС-код: 4829, 6012, 6513, 6532, 6533, 6535, 6536, 6537, 6538, 9400, 9411, 7322, 6760, 6611, 9223); служба налоговой подготовки (МСС-код: 7276); бизнес услуги – нигде более не классифицированные (МСС-код: 7389); гражданские, социальные и братские ассоциации, политические организации, религиозные организации (МСС-код: 8641, 8651, 8661); - - - - оплата туров, проживания в отелях, покупка авиабилетов онлайн, в офисах авиакомпаний и кассах аэропортов (МСС-код: 3000 – 3010, 3012 – 3018, 3020 – 3069, 3071, 3072, 3075 – 3079, 3082 – 3090, 3094, 3096 – 3100, 3102, 3103, 3106, 3110 – 3112, 3115, 3117, 3118, 3125 – 3127, 3129 – 3133, 3135 – 3138, 3143 – 3146, 3148, 3151, 3154, 3156, 3159, 3161, 3164, 3165, 3167, 3170 – 3172, 3174 – 3178, 3180 – 3188, 3190, 3191, 3193, 3196, 3197, 3200, 3203, 3204, 3206, 3211 – 3213, 3215- 3223, 3226, 3228, 3229, 3231, 3233 – 3236, 3238 – 3243, 3245 – 3248, 3252 – 3254, 3256, 3260 – 3263, 3266, 3267, 3280, 3282, 3284, 3285 – 3287, 3292 – 3302, 4511, 4582 (за исключением ПАО «Аэрофлот», АО «Авиакомпания Сибирь», ООО «Авиакомпания «Победа», ПАО «Авиакомпаний «Ютэйр», ОАО АК «УРАЛЬСКИЕ АВИАЛИНИИ»), за исключением операций, совершенных в рамках Акций Банка/ Акций Партнера, если начисление Бонусных Миль предусмотрено условиями правил Акций Банка/ Акций Партнера; - онлайн оплата топлива, а также покупок в магазине и кафе на АЗС через сторонние приложения (МСС-код: МСС 5172, 5541, 5542, 5552, 5983, 9752, 3990), за исключением операций, совершенных в рамках Акций Банка/ Акций Партнера, если начисление Бонусных Миль предусмотрено условиями правил Акций Банка/ Акций Партнера; - погашение займов микрофинансовых организаций (МСС-код: 6009); с 01.12.2024 оплата услуг брокеров на рынке ценных бумаг (МСС-код: 6211); операции из п.2.7 за исключением оплата покупок в магазинах оптовой торговли METRO - - CASH&CERRY и SELGROS, находящихся на территории Российской Федерации. Аннулирование Бонусных Миль без какой-либо компенсации в адрес Участника проводится в следующих случаях: • В связи с ошибочным зачислением Бонусных Миль на Бонусный счет, т.е. при отсутствии оснований для их начисления, в том числе в результате технического сбоя, сбоя работы программного обеспечения, аннулируется соответствующее количество Бонусных Миль, накопленных на Бонусном счете; • В случае расторжения Клиентом, прекращения по другим основаниям Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК», аннулируются сто процентов Миль Клиента и Держателей карт, выпущенных к Текущему счету Клиента, начисленных на Бонусный счет; • В случае расторжения Договора потребительского кредита, если Бонусные Мили начислены по кредитной Карте и у Клиента нет действующего Договора комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК», аннулируются сто процентов Бонусных Миль, начисленных на Бонусный счет Клиента и Держателей карт, выпущенных к Счету кредитной карты Клиента; • В случае расторжения Клиентом, прекращения по другим основаниям Договора о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты» (кроме расторжения Договора о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты» по причине присоединения Клиента к Договору КБО) аннулируется сто процентов Бонусных Миль; • В случае прекращения срока действия Программы, а также в случае прекращения участия Держателя Карты в Программе аннулируются сто процентов Бонусных Миль; • В случае, если Участником не осуществлено ни одной Квалифицируемой транзакции в течение 6 (шести) месяцев аннулируются сто процентов Бонусных Миль.