Соглашение о реализации АО «АЛЬФА-БАНК» прав и обязанностей самозанятого, установленных Федеральным законом от 27.11.2018 N 422-ФЗ (далее – Соглашение) 1. Порядок заключения Соглашения 1.1. Настоящее Соглашение считается заключенным между физическим лицом (далее – Клиент) и АО «АЛЬФА-БАНК» (ИНН: 7728168971) (далее - Банк), далее вместе именуемые «Стороны, при соблюдении одного из следующих условий: 1.1.1 Принятие Клиентом условий Соглашения с применением простой электронной подписи в соответствии с Договором о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» посредством услуги «Альфа-Мобайл» (без обращения Клиента в Отделение Банка) путем последовательного совершения Клиентом следующих действий после успешной Верификации и Аутентификации в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл»: • перехода в раздел регистрации Самозанятого в Мобильном приложении «Альфа- Мобайл»; • ознакомления Клиента с полным текстом Соглашения, гиперссылка на который отображается ему в экранной форме Мобильного приложения «Альфа-Мобайл»; • нажатия кнопки «Зарегистрироваться» (или иной кнопки с аналогичным названием) в разделе регистрации Самозанятого в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл». 1.1.2. Принятие Клиентом условий Соглашения с применением простой электронной подписи в соответствии с Договором о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» посредством Интернет Банка «Альфа-Клик» (без обращения Клиента в Отделение Банка) путем последовательного совершения Клиентом следующих действий после успешной Верификации и Аутентификации в Интернет Банке «Альфа-Клик»: • перехода в раздел регистрации Самозанятого в Интернет Банке «Альфа-Клик»; • ознакомления Клиента с полным текстом Соглашения, гиперссылка на который отображается ему в экранной форме Интернет Банка «Альфа-Клик»; • нажатия кнопки «Зарегистрироваться» (или иной кнопки с аналогичным названием) в разделе регистрации Самозанятого в Интернет Банке «Альфа-Клик». 1.1.3. Принятие Клиентом условий Соглашения путем заполнения формы на сайте Банка по адресу https://alfabank.ru/, предназначенной для подтверждения согласия Клиента на присоединение к Соглашению, путем ввода на странице сайта Банка https://alfabank.ru/ смс-кода, направленного Банком по указанному Клиентом при регистрации номеру телефона Клиента. 1.1.4. Принятие Клиентом условий Соглашения при обращении в Отделение Банка путем подписания Клиентом Подтверждения о присоединении к Соглашению одним из перечисленных ниже способов: • простой электронной подписью с применением Секретного кода посредством услуги «Альфа-Мобайл» и Интернет Банка «Альфа-Клик»; • простой электронной подписью путем ввода Одноразового пароля в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл» или в Интернет Банке «Альфа-Клик», направленного Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента; собственноручного подписания на бумажном носителе. • В рамках пункта 1.1.4 Соглашения Подтверждение о присоединении к Соглашению является документом, оформляемым Клиентом по форме Банка, и подтверждающим присоединение Клиента к условиям Соглашения в целом. Подтверждение о присоединении к Соглашению является неотъемлемой частью Соглашения. Термины «Альфа-Мобайл», Интернет Банк «Альфа-Клик», Секретный код, Одноразовый пароль, Мобильное приложение «Альфа-Мобайл», Номер телефона сотовой связи Клиента, Верификация, Аутентификация использованы в значении, определенном в Договоре о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК», размещенном на сайте https://alfabank.ru. 1.2. Настоящее Соглашение, заключенное между Банком и Клиентом, в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации является договором присоединения. Присоединяясь к Соглашению, Клиент присоединяется ко всем положениями Соглашения в целом и подтверждает, что Клиент ознакомлен и согласен со всеми положениями Соглашения. Адрес размещения настоящего Соглашения: https://alfa.me/selfemployed_agreement. 1.3. В соответствии с п. 1 ст. 450 Гражданского кодекса Российской Федерации Стороны договорились о том, что Банк имеет право вносить изменения в Соглашение в одностороннем порядке с уведомлением Клиента путем размещения новой редакции Соглашения на следующем ресурсе: https://alfa.me/selfemployed_agreement. При этом внесенные в Соглашение изменения становятся обязательными для Банка и Клиента с момента размещения Банком новой редакции Соглашения на указанном ресурсе. Исполняя Соглашение на условиях, установленных новой редакцией Соглашения, Клиент выражает свое согласие с новой редакцией Соглашения. В случае если Клиент не согласен с новой редакцией Соглашения (полностью или частично), Клиенту необходимо незамедлительно отозвать разрешение на исполнение прав и обязанностей Клиента, предусмотренных в соответствии с частью 3 статьи 3 Федерального закона от 27.11.2018 N 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход». Стороны пришли к соглашению, что данное действие Клиента является несогласием с новой редакцией Соглашения и является односторонним отказом Клиента от Соглашения. 1.4. Банк приступает к исполнению Соглашения при условии получения Банком информации от Федеральной налоговой службы (ФНС) о наличии у нее сведений о Клиенте, необходимых для взаимодействия в рамках поручения, указанного в п. 2 Соглашения. 1.5. Настоящее Соглашение считается расторгнутым, о чем Банк уведомляет Клиента (способ уведомления определяется по усмотрению Банка при наличии технической возможности), в случае получения Банком информации от ФНС: - об отсутствии у ФНС сведений о Клиенте, необходимых для взаимодействия в рамках поручения, указанного в п. 2 Соглашения; - об отклонении заявки Клиента на постановку на учет в ФНС в качестве налогоплательщика на профессиональный доход; - о снятии Клиента с учета в ФНС в качестве налогоплательщика на профессиональный доход; - об отклонении Клиентом передачи Банку полномочий Самозанятого; - об отзыве Клиентом у Банка полномочий Самозанятого в ФНС. Датой расторжения Соглашения в указанных выше случаях признается дата получения Банком соответствующей информации от ФНС в отношении Клиента, если Соглашение не было прекращено ранее в соответствии с п. 1.6 настоящего Соглашения. 1.6. Соглашение действует до даты прекращения (расторжения) Договора о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК», заключенного между Банком и Клиентом. Дата прекращения (расторжения) Договора КБО является датой прекращения (расторжения) настоящего Соглашения, если оно не было прекращено (расторгнуто) ранее. 2. Поручение Клиент в соответствии с частью 3 статьи 3 Федерального закона от 27.11.2018 N 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» (далее - Закон), поручает Банку реализовывать права и обязанности Клиента, предусмотренные Законом и/или Клиент в соответствии с частью 5 статьи 5 Федерального закона от 27.11.2018 N 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход», поручает Банку осуществить все необходимые действия, направленные на постановку Клиента на учет в налоговом органе в качестве налогоплательщика, применяющего специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» (далее – Самозанятый). Для исполнения указанного поручения Клиент уполномочивает Банк на реализацию прав и обязанностей Клиента, установленных Законом, включая, но не ограничиваясь: - постановки на учет/снятия с учета в ФНС в качестве Самозанятого; - передачу Банку полномочий Самозанятого; - изменение переданных Банку полномочий Самозанятого; - отражение дохода от имени Клиента (регистрация доходов Самозанятого от имени Клиента); - корректировка сведений о доходах Клиента без ограничений (аннулирование чеков, в том числе, тех чеков, которые были зарегистрированы не через Банк); - получение информации по доходам Клиента; - получение информации по налоговым начислениям Клиента (получение информации о налогах); - оплата налоговых начислений от имени Клиента; - корректировка сведений профиля Клиента; - получение ИНН Клиента из ФНС; - получение сводной информации о зарегистрированном доходе Клиента как Самозанятого. Указанные полномочия действительны до момента их прекращения при снятии Клиента с учета в ФНС в качестве Самозанятого и/или путем отмены реализации прав и обязанностей Клиента, переданных Банку. Вознаграждение Банку за исполнение поручения, предусмотренного Соглашением, не выплачивается. 3. Заверения Клиента 3.1. Присоединяясь к Соглашению, Клиент подтверждает: • отсутствие принадлежности к российским публичным должностным лицам, иностранным публичным должностным лицам, должностным лицам публичных международных организаций, а также к ближайшему окружению (супруги, близкие родственники (родственники по прямой восходящей и нисходящей линии (родители и дети, дедушки, бабушки и внуки), полнородные и неполнородные (имеющие общих отца или мать) братья и сестры, усыновители и усыновленные), указанных в данном подпункте лиц; • отсутствие сведений, негативно влияющих на деловую репутацию Клиента; • Клиент действует по собственной доброй воле в личных законных целях и интересах; • Клиент не действует к выгоде третьего лица (выгодоприобретателя). 3.2. Клиент обязан в течение 3 (трех) рабочих дней письменно информировать Банк с предоставлением подтверждающих документов об изменении сведений, ранее предоставленных при проведении идентификации Клиента, представителя Клиента, выгодоприобретателя, бенефициарного владельца. 3.3. Если Клиент по состоянию на «15» декабря текущего календарного года не предоставил информацию и документы об изменении сведений, ранее предоставленных при проведении идентификации Клиента, представителя Клиента, выгодоприобретателя, бенефициарного владельца, Банк считает имеющиеся у него ранее предоставленные сведения действительными, за исключением случаев, когда у Банка возникают сомнения в надлежащем исполнении Клиентом своих обязательств в соответствии с п. 3.2 Соглашения. 3.4. Банк имеет право при проведении идентификации Клиента, представителя Клиента, выгодоприобретателя, бенефициарного владельца, обновлении информации о них требовать представления Клиентом, представителем Клиента и получать от Клиента, представителя Клиента документы, необходимые для идентификации, в том числе документы, удостоверяющие личность, а также снимать с них копии. зарегистрированное 3.5. В целях обновления идентификационных сведений о Клиенте, Банк имеет право использовать подтвержденную информацию о произошедших изменениях в сведениях, ранее предоставленных при проведении идентификации Клиента, полученную: - от Клиента в рамках иных договорных отношений Банка с ним, как с физическим лицом, так и с индивидуальным предпринимателем, в случае, если Клиент одновременно находится на обслуживании в Банке как в установленном порядке и осуществляющее физическое лицо, предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, или как физическое лицо, занимающееся в установленном законодательством порядке частной практикой (нотариусы, занимающиеся частной практикой, адвокаты, учредившие адвокатские кабинеты); - от третьих лиц, являющихся клиентами Банка, если информация о Клиенте (как о физическом лице, так и об индивидуальном предпринимателе) была представлена указанными третьими лицами для идентификации Банком Клиента как представителя, выгодоприобретателя, бенефициарного владельца указанных третьих лиц в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. 3.6. В случае получения Банком от Клиента подтвержденной информации о произошедших изменениях в сведениях, ранее предоставленных при проведении идентификации Клиента, Банк имеет право использовать полученную информацию: - для обновления идентификационных сведений о Клиенте в рамках иных договорных отношений Банка с Клиентом – как с физическим лицом, так и с индивидуальным предпринимателем, в случае, если Клиент одновременно находится на обслуживании в Банке как физическое лицо, зарегистрированное в установленном порядке и осуществляющее предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, или как физическое лицо, занимающееся в установленном законодательством порядке частной практикой (нотариусы, занимающиеся частной практикой, адвокаты, учредившие адвокатские кабинеты); - для обновления идентификационных сведений о Клиенте как о представителе, выгодоприобретателе, бенефициарном владельце третьих лиц, являющихся клиентами Банка, если Клиент (в статусе физического лица и/или индивидуального предпринимателя) является представителем, выгодоприобретателем, бенефициарным владельцем указанных третьих лиц. 3.7. В целях сведений обновления идентификационных представителе, выгодоприобретателе, бенефициарном владельце Клиента (далее – лицо, в отношении которого требуется обновление) Банк имеет право использовать подтвержденную информацию о произошедших изменениях в сведениях, ранее предоставленных при проведении идентификации лица, в отношении которого требуется обновление, полученную от такого лица, если оно является клиентом Банка – физическим лицом и/или индивидуальным предпринимателем, а также от третьих лиц, являющихся клиентами Банка, если информация о лице, в отношении которого требуется обновление, была представлена указанными третьими лицами, как о представителе, выгодоприобретателе, бенефициарном владельце в соответствии с требованиями действующего законодательства. о 3.8. Банк и Клиент признают обязательными для исполнения в рамках Соглашения требования законодательства Российской Федерации, Указов Президента Российской Федерации, Постановлений Правительства Российской Федерации, нормативных и иных актов Банка России и Федеральной службы по финансовому мониторингу, иных нормативных правовых актов, требования законодательства иностранных государств, международных договоров, заключенных Российской Федерацией, распорядительных документов, изданных главами государств и правительств, руководителями органов банковского надзора и иных уполномоченных органов иностранных государств, применимых к Банку, а также договоров, заключенных между Банком и иностранными организациями (в том числе, кредитными организациями), в том числе направленные на противодействие легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма. 4. Персональные данные 4.1. Во исполнение Договора с соблюдением принципов и правил, предусмотренных Федеральным законом от 27.06.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», Банк осуществляет обработку персональных данных Клиента. 4.2. Способ обработки персональных данных: автоматизированная (с использованием средств автоматизации), смешанная и без использования средств автоматизации обработка персональных данных. 4.3. Цель обработки: осуществление Банком реализации прав и обязанностей Клиента, установленных Законом и предусмотренных разделом 2 Соглашения. 4.4. Состав обрабатываемых персональных данных: фамилия, имя, отчество (при наличии); дата рождения; гражданство; e-mail; номер мобильного телефона; ИНН; сведения из документов, удостоверяющих личность; сведения о доходах и финансовом положении, включая исчисленные или уплаченные налоги, назначенные или доступные меры социальной защиты (поддержки), социальные льготы, иные выплаты и права; данные, предусмотренные ФНС в Законе. 4.5. Действия (операции) с персональными данными: сбор, запись, систематизация, (обновление, изменение), использование, удаление и накопление, хранение, уточнение уничтожение. 4.6. Срок обработки персональных данных: в течение срока действия Соглашения и в течение 3 (трех) лет по его истечению/ прекращению. 4.7. При обработке персональных данных Банк принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных Клиента от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных Клиента. 4.8. В случае прекращения Соглашения Банк обеспечивает уничтожение персональных данных Клиента, полученных в ходе исполнения Соглашения, в сроки и порядке, предусмотренными законодательством о персональных данных, за исключением персональных данных, дальнейшая обработка с иными предусмотренными законодательством о персональных данных основаниями. которых осуществляется соответствии в