Список документов, обязательных для предъявления в банк физических лиц – иностранных граждан или лиц без гражданства при оформлении банковских услуг Иностранные граждане • Паспорт иностранного гражданина либо иной документ, установленный федеральным законом или признаваемый в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность. • Нотариально заверенный перевод документа на русский язык. • Свидетельство о постановке на учет в налоговом органе (при наличии). Лица без гражданства, если они постоянно проживают на территории Российской Федерации • Вид на жительство в Российской Федерации. Иные лица без гражданства • Документ, выданный иностранным государством и признаваемый в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность Лица без гражданства. • Разрешение на временное проживание. • Вид на жительство. • Иные документы, предусмотренные федеральными законами или признаваемые в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документов, удостоверяющих личность Лица без гражданства. Беженцы • Свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании лица беженцем, выданное дипломатическим или консульским учреждением Российской Федерации либо постом иммиграционного контроля или территориальным органом федеральной исполнительной власти по миграционной службе. • Удостоверение беженца. Дополнительные обязательные документы для иностранных граждан или лиц без гражданства Физическое лицо — иностранный гражданин или Лицо без гражданства дополнительно к документам, удостоверяющим личность, в обязательном порядке предоставляет в Банк миграционную карту и документ, подтверждающий право Иностранного гражданина или Лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации. Данные миграционной карты в обязательном порядке должны содержать номер карты, дата начала срока пребывания и дата окончания срока пребывания. Миграционные карты должны предъявляться в банк любым иностранным гражданином или лицом без гражданства, за исключением: граждан республики Беларусь; • • иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих в Российской Федерации на основании вида на жительство; • иностранных граждан и лиц без гражданства, временно проживающих в Российской Федерации на основании разрешения на временное проживание. Истечение срока пребывания, указанного в миграционной карте, к моменту обращения клиента в банк, а также отсутствие сведений в миграционной карте о его регистрации в Российской Федерации не является основанием для отказа в проведении операции по открытию счета клиенту при условии, что клиентом предъявлены действительные документы, удостоверяющие личность, а также, в установленных случаях, документы, подтверждающие его право на пребывание (проживание) в Российской Федерации. Данные документа, подтверждающего право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации в обязательном порядке должны содержать серию (если имеется) и номер документа, дату начала срока действия права пребывания (проживания), дату окончания срока действия права пребывания (проживания). Документами, подтверждающими право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации, являются: • вид на жительство; • разрешение на временное проживание; • виза (от предъявления визы в качестве документа, подтверждающего право на пребывание (проживание) в Российской Федерации, освобождаются: o иностранные граждане государств, с которыми заключены соглашения о безвизовом въезде: Беларусь, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Украина, Армения, Азербайджан, Молдова, Узбекистан, а также в отдельных случаях, предусмотренных международными соглашениями, иностранные граждане государств Израиль, Куба и другие; o лица без гражданства, состоявшие в гражданстве СССР и проживающие в Латвийской Республике, осуществляют въезд в Российскую Федерацию и выезд из Российской Федерации без оформления виз по паспорту негражданина, выданному соответствующим органом Латвийской Республик; o лица без гражданства, состоявшие в гражданстве СССР и проживающие в Эстонской Республике, осуществляют въезд в Российскую Федерацию и выезд из Российской Федерации без оформления виз по паспорту иностранца, выданному соответствующим органом Эстонской Республики.); • иной документ, подтверждающий в соответствии с законодательством Российской Федерации право иностранного гражданина или лица без гражданства на пребывание (проживание) в Российской Федерации.