Копилка Редакция от 21.08.2024 Копилка — это специальный накопительный счёт, который открывается ребёнком с Детской картой Альфа-Банка на неограниченный срок в мобильном приложении Альфа-Банка или в Альфа-Онлайн. Ребёнок может копить и получать проценты, при этом распоряжаться деньгами: пополнять Копилку и возвращать с неё деньги на Детскую карту Где можно открыть Копилку Приложение Альфа-Банк на Android*, Альфа-Онлайн Срок размещения Бессрочно Валюта счёта Рубли Количество счетов Ребёнок может открыть только одну Копилку, привязанную к счёту одного родителя Минимальная сумма для открытия счёта От 0 ₽ Процентная ставка, ₽, % годовых 12% годовых начисляется на сумму до 100 000 ₽. Процентная ставка может меняться** Условия начисления % 0,1% годовых начисляется на сумму свыше 100 000 ₽ Проценты по Копилке рассчитываются исходя из суммы остатка на счету Копилки на начало каждого дня и выплачиваются на счёт Копилки в последний календарный день месяца с 20:00 до 00:00 по Мск Возможность частичного снятия Любая сумма в любое время, без ограничений Кто может открыть Копилку Ребёнок с Детской картой Альфа-Банка от 6 до 13 лет Кто может пополнять Копилку Вывод средств включительно. Открыть Копилку ребёнок может в мобильном приложении Альфа-Банка или Альфа-Онлайн. Счёт детской Копилки открывается на имя клиента, который выпустил Детскую карту на ребёнка. 1. 2. Ребёнок со своей Детской карты в приложении Альфа-Банка или Альфа-Онлайн Родитель ребёнка, который открыл Копилку, с любого счёта в приложении Альфа-Банка или Альфа-Онлайн 3. Любой клиент Альфа-Банка по реквизитам счёта Копилки 1. 2. Ребёнок на Детскую карту в приложении Альфа-Банка или в Альфа-Онлайн Родитель на любой из своих счетов в разделе «Переводы» Как закрыть Копилку Родитель может закрыть Копилку в своем приложении Альфа-Банка или в Альфа-Онлайн. Предварительно, необходимо вывести средства с Копилки * Детская копилка доступна в приложении Альфа-Банк на Android начиная с версии 12.18. ** Банк вправе изменять размер процентов за пользование денежными средствами, находящимися на банковском счёте клиента в одностороннем порядке (согласно п. 1 ст. 852 Гражданского кодекса Российской Федерации) АО «АЛЬФА-БАНК». Генеральная лицензия Банка России на осуществление банковских операций № 1326. Указанные условия действительны на дату печати и не являются офертой или приглашением делать оферты. Более подробная информация — на alfabank.ru или по телефону 8 495 755 58 58, 8 800 100 77 33.