редакция от 28.02.2019г. Специальный счет участника закупки по 44-ФЗ для участия в тендерах Счет подлежит использованию Клиентом в качестве специального банковского счета участника закупки для осуществления банковских операций в целях обеспечения заявок участника закупки в соответствии с требованиями законодательства РФ о закупках. Открытие и закрытие специального счета – только в Отделении Банка или в Телефонном центре (при наличии в банке сведений об ИНН). Возможно открыть только 1 Специальный счета в рублях. Открытие и обслуживание – бесплатно. Спец. счет будет открыт день в день, при этом реквизиты Вашего Спец. счета будут переданы на торговую площадку не позднее следующего рабочего дня после открытия Спец. счета. Формирование выписки по счету, пополнение счета, перевод между счетами клиента (с / на Спец. счет) доступен в Интернет-Банке «Альфа-Клик», посредством услуги «Альфа-Мобайл», в Телефонном центре и Отделении Банка. Расчетные карты к счету не выпускаются и не привязываются, кроме Локальной экспресс карты (в случае отсутствия других расчетных карт в Банке) Проценты начисляются на ежедневный остаток по счету (в том числе и на заблокированные площадкой средства): за первый календарный месяц (с даты, следующей за датой открытия счета по последний календарный день месяца); за последующие календарные месяцы (с первого по последний календарный день месяца включительно, либо по дату закрытия счета включительно). Ежедневный остаток на Процентная ставка, % Счете, в рублях от 1 годовых 0,01% Проценты выплачиваются по Счету ежемесячно в последний календарный день месяца и/или в день закрытия Счета, выплаченные проценты причисляются к остатку денежных средств на счете (капитализируются). Альфа-Банк работает со всеми электронными торговыми площадками, аккредитованными Министерство финансов РФ: ООО «РТС — Тендер», ООО «Электронная Торговая Площадка ГПБ», АО «Электронные Торговые Системы» (НЭП), АО «Агентство по государственному заказу Республики Татарстан», АО «Единая электронная торговая площадка», АО «Российский аукционный дом», АО «ТЭК — Торг», ЗАО «Сбербанк — Автоматизированная система торгов», АСТ ГОЗ.