Накопительный Альфа-Счёт Максимальный доход с первого месяца редакция от 01.11.2022 Процентные ставки в рублях Для первого открытого или пополненного Альфа-Счёта с 1-го по 2-й месяц без условий для всех, в % годовых 9,5% 3-й месяц и далее все клиенты Альфа-Премиум «А-Клуб» при покупках по дебетовым и кредитным картам, % годовых от 10 000 ₽ от 10 000 ₽ от 100 000 ₽ от 100 000 ₽ 7,50% 7,50% 8% базовая ставка без покупок по карте, % годовых 4% 8% 4,5% Условия действуют для клиентов, у которых не было Альфа-Счёта в рублях, либо не было Альфа-Счёта в рублях с остатками за последние 90 дней. Условия применяются только на один счёт. Итоговая ставка по Альфа-Счёту за месяц: • базовая ставка + приветственная надбавка – для периода с 1-го по 2-й месяцы, • базовая ставка + надбавка за покупки – для периода с 3-го месяца. Базовая ставка действует на всю сумму минимального остатка. Приветственная надбавка действует на сумму минимального остатка по Альфа-Счёту в рублях: • до 30 млн ₽ для клиентов с пакетом услуг «А-Клуб», • до 10 млн ₽ для клиентов с пакетом услуг «Премиум»/«Максимум+», • до 1,5 млн ₽ для всех остальных. Свыше максимальной суммы действует только базовая ставка. Для всех остальных клиентов Минимальный остаток за месяц Для всех клиентов Для клиентов Альфа-Премиум Для А-Клуба Процентная ставка, % годовых При покупках по дебетовым и кредитным картам от 10 000 ₽ При покупках по дебетовым и кредитным картам от 100 000 ₽ 7,5% 7,5% 8% 8% Итоговая ставка по Альфа-Счёту за месяц = базовая ставка + надбавка за покупки. Базовая ставка действует на всю сумму минимального остатка. Надбавка за покупки действует на сумму минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в рублях: • до 30 млн ₽ для клиентов с пакетом услуг «А-Клуб», • до 10 млн ₽ для клиентов с пакетом услуг «Премиум»/«Максимум+», • до 1,5 млн ₽ – для всех остальных. Свыше максимальной суммы действует только базовая ставка. 8,5% Процентные ставки в долларах Для всех клиентов от 1 $ 0,10% Минимальный остаток в месяц Процентная ставка, % годовых Процентные ставки в юанях Для всех клиентов от 1 юаня 0,01% Минимальный остаток за месяц Процентная ставка, % годовых Как определяется минимальный остаток для начисления процентов • По наименьшей сумме на счёте на начало дня (мск) с первого по последний календарный день месяца • По наименьшей сумме на счёте на начало дня (мск), начиная со следующего дня после первого пополнения счёта по последний календарный день месяца, если – Альфа-Счёт открыт в том месяце, за который начисляются проценты; – Альфа-Счёт открыт раньше, но минимальный остаток в предыдущем месяце и остаток на первое число этого месяца равны нулю. Как применяется максимальная сумма для начисления надбавки за покупки • Исходя из суммы минимальных остатков суммарно по всем открытым Альфа-Счетам в рублях. • Надбавка выплачивается на каждый счёт отдельно: сначала на первый открытый счёт с наибольшим остатком за месяц и далее по убыванию. • Если все счета открыты в одну дату, то в приоритете счёт с наибольшим минимальным остатком за текущий месяц. Надбавка за покупки не начисляется и не выплачивается на сумму свыше максимальной суммы минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в рублях. Свыше максимальной суммы минимальных остатков начисляется и выплачивается процентная ставка без совершения покупок. Надбавка за покупки в текущем месяце выплачивается в последний календарный день месяца до конца дня при условии, что накопительный Альфа-Счёт не закрыт. Для применения надбавки за покупки учитываются покупки по дебетовым и кредитным картам. Как выплачиваются проценты Проценты с учётом приветственной надбавки или надбавки за покупки выплачиваем в последний календарный день месяца с 20:00 до 00:00 мск в два этапа: Этап 1. Выплачиваем проценты по базовым % ставкам без учёта надбавок. Без ограничения по максимальной сумме. Этап 2. Выплачиваем приветственную надбавку и надбавку за покупки по дебетовым и кредитным картам. С ограничением по максимальной сумме. Надбавку за покупки и приветственную надбавку начисляем на минимальный остаток за текущий месяц с ограничением по максимальной сумме остатка. На сумму минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в рублях свыше максимальной суммы выплачиваем базовую % ставку (без учёта покупок). Процентная ставка начисляется на минимальный остаток по Альфа-Счёту за текущий календарный месяц и округляется по правилам математического округления до двух знаков после запятой. Банк вправе изменять размер процентов (в том числе размер базовой ставки, приветственной надбавки и надбавки за покупки) за пользование денежными средствами, находящимися на банковском счёте клиента в одностороннем порядке (согласно п. 1 ст. 852 Гражданского кодекса Российской Федерации). 8,5% Какие операции по картам считаются покупками Покупка по карте — расходная операция по карте клиента или третьего лица к счёту клиента на покупку товаров или услуг в России и за границей. Учитываем покупки с первого по последний календарный день месяца до 20:00 мск. Не учитываются: • Покупки в магазинах Metro Cash&Carry и Selgros на территории России • Покупки с виртуальных карт • Переводы между своими счетами, другому клиенту банка или на счёт в другом банке • Переводы на электронные кошельки: Яндекс.Деньги, WebMoney, QIWI Кошелёк, RBK Money, PayPal и другие • Расчёты в казино, по азартным играм, оплата ставок на тотализаторе, покупка лотерейных билетов • Выдача наличных • Покупка или пополнение подарочных карт • Покупки с МСС-кодами 4812, 4813, 4814, в том числе оплата телекоммуникационных услуг и телекоммуникационного оборудования. Например, оплата мобильного телефона, покупка мобильного телефона • Покупки с МСС-кодами 4816, 7372, в том числе, расчёты у провайдеров, за информационные услуги, хранилища файлов и другие онлайн-сервисы • Покупки с МСС-кодами 5968, 7311. В том числе, услуги по директ-маркетингу и рекламе. • Покупки с МСС-кодами 6211, 6540. В том числе, брокерские операции, покупка/продажа ценных бумаг, дорожных чеков, облигаций, драгоценных металлов). • Покупки с МСС-кодом 7511, в том числе оплата стоянки грузового транспорта. • Покупки с МСС-кодом 7399. В том числе, бизнес-услуги, а также расходы в коммерческих целях, то есть оплата товаров и услуг для юрлиц и ИП. • Покупки на сайте www.verkkokauppa.com. • Покупки, квалифицируемые банком/платёжными системами в качестве мошеннических (т.е. направленных исключительно на злоупотребление правами, предоставляемыми клиенту). • Покупки, по которым оформлен возврат. • Покупки с возвратом tax free — налога на добавленную стоимость за покупку в стране, в которой у клиента нет гражданства. • Покупки со следующими МСС-кодами – 4215 — Услуги курьера, агентство по отправке грузов – 5094 — Драгоценные камни и металлы, часы и ювелирные изделия; – 9754 — Лошадиные или собачьи бега; – 9223 — Платежи по залогам и облигациям; – 6300 — Услуги страховых компаний; – 5960 — Прямой маркетинг (страховые услуги); – 9399 — Государственные услуги, нигде более не классифицированные; – 9222 — Штрафы; – 9211 — Судебные выплаты, включая алименты и детскую поддержку; – 9311 — Налоговые платежи; – 4900 — Жилищно-коммунальные услуги. Если возврат суммы расходной POS-операции осуществлён в месяц, отличный от месяца совершения этой расходной POS-операции, то исключение данной операции из расчёта общей суммы расходных POS-операций для применения надбавки происходит в месяц осуществления возврата. АО АЛЬФА-БАНК Генеральная лицензия Банка России на осуществление банковских операций № 1326. Указанные условия действительны на дату печати и не являются офертой или приглашением делать оферты. Более подробная информация — на alfabnk.ru или по телефону 8 495 755 58 58, 8 800 100 77 33. 8,5%