Альфа-Счёт накопительный счёт (редакция от 18.04.2022) Процентные ставки в рублях, % годовых Первый открытый или первый пополненный Альфа-Счёт: 1-2 месяц 3 месяц и далее без условий для всех все клиенты клиенты с пакетом услуг "А-КЛУБ" 20% при покупках по картам от 10 000 ₽ от 100 000 ₽ 12% Базовая ставка без покупок 4% 4,5% Условия действуют для клиентов, у которых ранее не было Альфа-Счета в рублях, либо не было Альфа-счетов в рублях с остатками за последние 90 дней. Условия применяются только на один счет. Итоговая ставка по Альфа-Счёту за месяц: = базовая ставка + приветственная надбавка – для периода 1-2 месяц, = базовая ставка + надбавка за покупки – для периода, начиная с 3-го месяца. Базовая ставка действует на всю сумму минимального остатка. Приветственная надбавка действует на сумму минимального остатка по Альфа-Счету в рублях: - до 30 млн. руб. для клиентов с пакетом услуг «А-клуб», - до 10 млн. руб. для клиентов с пакетом услуг «Премиум»/«Максимум+», - до 1,5 млн. руб. – для всех остальных. Свыше максимальной суммы действует только базовая ставка. Для всех остальных клиентов: Минимальный остаток за месяц Процентная ставка, % годовых При покупках от 10 000 рублей Базовая ставка без покупок от 1 ₽ Для всех клиентов 12% 4% Для клиентов с пакетом услуг «А-КЛУБ» Минимальный остаток за месяц от 1 ₽ При покупках от 100 000 рублей Базовая ставка без покупок 12% 4,5% Итоговая ставка по Альфа-Счёту за месяц = базовая ставка + надбавка за покупки. Базовая ставка действует на всю сумму минимального остатка. Надбавка за покупки действует на сумму минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в рублях: - до 30 млн. руб. для клиентов с пакетом услуг «А-клуб», - до 10 млн. руб. для клиентов с пакетом услуг «Премиум»/«Максимум+», - до 1,5 млн. руб. – для всех остальных. Свыше максимальной суммы действует только базовая ставка. Процентные ставки в долларах, % годовых Период нахождения средств на счёте Процентная ставка, % годовых Для клиентов с пакетом услуг «Премиум»/ «Максимум+»/ «А-КЛУБ» 1-2 месяц 3 месяц и далее с 1 месяца 3 месяц и далее Для других клиентов 1% 0,3% 0,5% 0,2% Ставка 1% годовых в первые два месяца действует на сумму минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в долларах до 100 тыс. $ . Процентные ставки в юанях, % годовых Минимальный остаток за месяц Процентная ставка, % годовых Для всех клиентов От 1 юаня Как определяется минимальный остаток для начисления процентов? Минимальный остаток: день месяца; первого пополнения счёта по последний календарный день месяца, если: наименьшая сумма на счёте на начало дня (время мск), начиная со следующего дня после наименьшая сумма на счёте на начало дня (время мск) с первого по последний календарный 0,1% счёт открыт в том месяце, за который начисляются проценты; счёт открыт раньше, но минимальный остаток в предыдущем месяце и остаток на 1 число этого месяца равны нулю. Как применяется максимальная сумма для начисления надбавки за покупки? Максимальная сумма для применения надбавки (за покупки по дебетовым и кредитным картам): Применяется исходя из суммы минимальных остатков суммарно по всем открытым Альфа- Счетам в рублях. Выплачивается на каждый счёт отдельно: сначала на первый открытый счёт с наибольшим остатком за месяц и далее по убыванию. Если все счета открыты в одну дату, то в приоритете счёт с наибольшим минимальным остатком за текущий месяц. Надбавка за покупки не начисляется и не выплачивается на сумму свыше максимальной суммы минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в рублях. Свыше максимальной суммы минимальных остатков начисляется и выплачивается процентная ставка без совершения покупок. Надбавка за покупки в текущем месяце выплачивается в последний календарный день месяца (до конца дня), при условии, что накопительный Альфа-Счёт не закрыт. Как выплачиваются проценты? Проценты с учётом приветственной надбавки или надбавки за покупки выплачиваем в последний календарный день месяца с 20.00 до 00.00 мск в 2 этапа (в конце дня): Этап 1: Выплачиваем проценты по базовым % ставкам (без учёта надбавок). Без ограничения по максимальной сумме. Этап 2: Выплачиваем приветственную надбавку и надбавку за покупки по дебетовым и кредитным картам. С ограничением по максимальной сумме. Надбавку за покупки и приветственную надбавку начисляем на минимальный остаток за текущий месяц с ограничением по максимальной сумме остатка. На сумму минимальных остатков по всем Альфа-Счетам в рублях свыше максимальной суммы выплачиваем базовую % ставку (без учёта покупок). Процентная ставка начисляется на Минимальный остаток по Счету за текущий календарный месяц и округляется по правилам математического округления до двух знаков после запятой. Какие операции по картам считаются покупками? Покупка по карте — расходная операция по карте клиента или третьего лица к счёту клиента на покупку товаров или услуг в России и за границей. Учитываем покупки с первого по последний календарный день месяца до 20:00 мск. Не учитываются: • Покупки в магазинах Metro Cash&Carry и Selgros на территории России. • Покупки с виртуальных карт. • Переводы между своими счетами, другому клиенту банка или на счёт в другом банке. • Переводы на электронные кошельки: Яндекс.Деньги, WebMoney, QIWI Кошелёк, RBK Money, • PayPal и другие. Расчёты в казино, по азартным играм, оплата ставок на тотализаторе, покупка лотерейных билетов. Выдача наличных. • • Покупка или пополнение подарочных карт. • Покупки с МСС-кодами 4812, 4813, 4814. В том числе, оплата телекоммуникационных услуг и телекоммуникационного оборудования. Например, оплата мобильного телефона, покупка мобильного телефона. • Покупки с МСС-кодами 4816, 7372. В том числе, расчёты у провайдеров, за информационные услуги, хранилища файлов и другие онлайн-сервисы. • Покупки с МСС-кодами 5968, 7311. В том числе, услуги по директ-маркетингу и рекламе. • Покупки с МСС-кодами 6211, 6540. В том числе, брокерские операции, покупка/продажа ценных бумаг, дорожных чеков, облигаций, драгоценных металлов). • Покупки с МСС-кодом 7511. В том числе, оплата стоянки грузового транспорта. • Покупки с МСС-кодом 7399. В том числе, бизнес-услуги, а также расходы в коммерческих целях, то есть оплата товаров и услуг для юрлиц и ИП. • Покупки на сайте www.verkkokauppa.com. • Покупки, квалифицируемые банком/платёжными системами в качестве мошеннических (т.е. направленных исключительно на злоупотребление правами, предоставляемыми Клиенту). • Покупки, по которым оформлен возврат. • Покупки с возвратом tax free — налога на добавленную стоимость за покупку в стране, в которой у клиента нет гражданства. • Покупки со следующими МСС-кодами: 4215 — Услуги курьера, агентство по отправке грузов; 5094 — Драгоценные камни и металлы, часы и ювелирные изделия; 9754 — Лошадиные или собачьи бега; 9223 — Платежи по залогам и облигациям; 6300 — Услуги страховых компаний; 5960 — Прямой маркетинг (страховые услуги); 9399 — Государственные услуги, нигде более не классифицированные; 9222 — Штрафы; 9211 — Судебные выплаты, включая алименты и детскую поддержку; 9311 — Налоговые платежи; 4900 — Жилищно - коммунальные услуги. Если возврат суммы Расходной POS-операции осуществлен в месяц, отличный от месяца совершения этой Расходной POS-операции, то исключение данной операции из расчета общей суммы Расходных POS-операций для применения надбавки происходит в месяц осуществления возврата.