УТВЕРЖДЕНО Протокол Правления Банка ЗАО "Альфа-Банк" 15.01.2025 N 2 ПОЛИТИКА ОБРАБОТКИ ФАЙЛОВ COOKIE ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА "АЛЬФА-БАНК" 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1 Настоящая Политика обработки файлов cookie Закрытого акционерного общества "Альфа-Банк" (далее - ЗАО "Альфа-Банк") разработана во исполнение требований Закона республики Беларусь от 7 мая 2021 г. N 99-З "О защите персональных данных в целях защиты персональных данных пользователей сайта alfabank.by, а также client-club.by, a-private.by (далее - Сайт), являющихся субъектами персональных данных (далее - Политика). 1.2 Политика разъясняет пользователям Сайта для каких целей и каким образом ЗАО "Альфа-Банк" обрабатывает файлы cookie, а также каким образом пользователи могут контролировать процесс обработки файлов cookie. 1.3 Файлы cookie - файлы с текстовой и (или) цифровой информацией, которые при посещении Сайта передаются в браузер устройства пользователя. С помощью браузера устройства Сайт запоминает информацию о посещениях, что позволяет ЗАО "Альфа-Банк" делать сайт более безопасным, а также улучшать его производительность. 1.4 ЗАО "Альфа-Банк" обрабатывает файлы cookie в целях: обеспечения безопасности пользователей сайта; обеспечения функционирования Сайта и повышение удобства его использования; предоставления пользователям персонализированной рекламы; сбора аналитической информации в обобщенном виде для оценки и дальнейшего улучшения работы Сайта. 1.5 ЗАО "Альфа-Банк" не использует файлы cookie для идентификации конкретного пользователя Сайта. 2. КЛАССИФИКАЦИЯ ИСПОЛЬЗУЕМЫХ ФАЙЛОВ COOKIE 2.1 ЗАО "Альфа-Банк" использует следующие типы файлов cookie: технические (обязательные), аналитические. 2.2 Технические (обязательные) файлы cookie требуются для обеспечения правильного функционирования Сайта, в том числе корректного использования предлагаемых на нем возможностей и услуг. Файлы cookie, используемые Сайтом, не сохраняют какую-либо информацию о пользователе, которая может быть использована в маркетинговых целях или для учета посещаемых сайтов в сети Интернет. Такие данные пользователей не передаются в сторонние аналитические системы. 2.3 Аналитические файлы cookie необходимы в статистических целях, позволяют подсчитывать количество и длительность посещений Сайта, анализировать как пользователи используют Сайт, что помогает улучшать его производительность и делать более удобным для использования. 2.4 В зависимости от сроков хранения в браузере устройства пользователя ЗАО "Альфа-Банк" использует сеансовые и постоянные файлы cookie. Сеансовые файлы cookie хранятся только во время пользования Сайтом, а постоянные -в течение времени, указанного в параметрах файлов cookie, или до момента их удаления пользователем. 2.6 Посредством используемых файлов cookie может быть получена следующая информация: информация об устройстве (тип устройства, тип и настройки браузера, операционная система, URL источника запроса, IP-адрес и т.п.). ЗАО "Альфа-Банк" осуществляет сбор указанной информации в соответствии с целями, указанными в пункте 1.4 настоящей Политики. 2.7 ЗАО "Альфа-Банк" использует аналитические инструменты и соответствующие файлы cookie следующих поставщиков услуг: Google (Политика https://policies.google.com/privacy?hl=ru); Analytics конфиденциальности Google Analytics - Яндекс.Метрика (Политика конфиденциальности Яндекс - https://yandex.ru/legal/confidential/); - Аналитика конфиденциальности (Политика Mail.ru Mail.ru https://help.mail.ru/legal/terms/top/pp); Аналитическая система Meta (Политика конфиденциальности https://ru-ru.facebook.com/privacy/policy/); Аналитическая система aidata.io (Политика конфиденциальности - https://aidata.me/policy); Аналитическая конфиденциальности (Политика система Clarity MS https://privacy.microsoft.com/ru-ru/privacystatement); Аналитическая система Tiktok Ads (Политика конфиденциальности https://ads.tiktok.com/i18n/official/policy/privacy); Аналитическая система AppsFlyer (Политика конфиденциальности https://www.appsflyer.com/legal/cookie-policy/). - - - - Данные аналитические системы применяются в целях предоставления статистических показателей использования Сайта, улучшения взаимодействия пользователей с Сайтом, а также используют файлы cookie для сбора информации о поведении пользователей на Сайте без их идентификации. 3. СПОСОБЫ ПОЛУЧЕНИЯ СОГЛАСИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ФАЙЛОВ COOKIE 3.1 ЗАО "Альфа-Банк" предлагает пользователю при посещении Сайта дать согласие на использование файлов cookie либо отказаться от их использования посредством нажатия кнопок "Принять" или "Отклонить"/"Отменить" на всплывающем информационном баннере. При этом, при нажатии кнопки "Принять", пользователь дает согласие на использование всех типов файлов cookie, указанных в пункте 2.1 настоящей Политики. При нажатии кнопки "Отклонить"/"Отменить" пользователь отказывается от использования аналитических файлов cookie. Поскольку ЗАО "Альфа-Банк" может обеспечить полноценное функционирование Сайта, в том числе безопасность его использования, только с использованием технических (обязательных) файлов cookie, данный тип файлов cookie не подлежит отключению и устанавливается без согласия пользователя. 3.2 Сайт сохраняет выбор пользователя о настройках файлов cookie в течение одной сессии сайта. Сессия сайта длится до 30 (тридцати) минут. По окончании сессии Сайт снова запросит согласие Пользователя путем вывода всплывающего информационного баннера. 3.3 Пользователь Сайта может изменить свой выбор, отказавшись от использования аналитических файлов cookie до истечения срока, указанного в пункте 3.2 настоящей Политики. Для этого необходимо в нижней части страницы Сайта нажать кнопку "Настройки cookie". Пользователь также может произвести ручную очистку устройства и (или) отказаться от использования файлов cookie, обратившись к настройкам конфигурации браузера и выбора следующих вариантов: блокирование файлов cookie на устройстве пользователя; уведомление от браузера пользователю о согласии на установку нового файла cookie на устройство пользователя; принятие или отклонение файлов cookie в зависимости от отправителя. При этом, некоторые браузеры позволяют посещать сайты в режиме "инкогнито" для автоматического удаления сессионных файлов cookie. Подробнее о параметрах управления файлами cookie можно ознакомиться, перейдя по внешним ссылкам, ведущим на сайты основных браузеров: Firefox - https://support.mozilla.org/ru/kb/udalenie-kukov-dlya-udaleniyainformacii-kotoruyu-; Google Chrome - https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=ru; Safari - https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/sfri11471/mac; Opera - https://help.opera.com/ru/latest/web-preferences/#Управлениефайлами-cookie; Microsoft Edge - https://support.microsoft.com/ru-ru/microsoft-edge/удалениефайлов-cookie-в-microsoft-edge-63947406 -40ac-c3b8-57b9-2a946a29ae09; Internet Explorer - https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/удалениефайлов-cookie-и-управление-ими-168dab11-07 53-043d-7c16-ede5947fc64d. 3.4 Корректная работа Сайта возможна только в случае использования технических (обязательных) файлов cookie. В случае отключения данного типа файлов cookie ЗАО "Альфа-Банк" не может гарантировать пользователю полноценную и эффективную работу всех функциональных возможностей Сайта. Отключение аналитических файлов cookie не позволит принимать меры по совершенствованию работы Сайта, исходя из предпочтений пользователей. 3.5 Пользователь, являющий субъектом персональных данных, вправе обратить за содействием в реализации своих прав, а также по вопросам, связанным с использованием ЗАО "Альфа-Банк" файлов cookie, к лицу, ответственному за осуществление внутреннего контроля за обработкой персональных данных в ЗАО "Альфа-Банк" одним из следующих способов: направив заявление в письменной форме по адресу: Республика Беларусь, 220013, г. Минск, ул. Сурганова, 43; направив заявление в виде электронного документа, содержащего электронную цифровую подпись субъекта персональных данных на адрес электронной почты online@alfabank.by . 4. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 4.1 Настоящая в информационно-телекоммуникационной сети Интернет на Сайте и действует с момента ее утверждения. публикуется свободном Политика доступе в 4.2 ЗАО "Альфа-Банк" имеет право по своему усмотрению в одностороннем порядке изменить и (или) дополнить условия настоящей Политики без предварительного уведомления субъектов персональных данных посредством размещения на Сайте новой редакции Политики.