Отдел мониторинга и контроля обработки УТВЕРЖДЕНО персональных данных Протокол заседания Правления Банка ЗАО "Альфа-Банк" 27.11.2024 N 67 ВЫПИСКА ИЗ ПОЛИТИКИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА "АЛЬФА-БАНК" В ПРОЦЕССЕ ТРУДОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГЛАВА 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящая Политика обработки персональных данных Закрытого акционерного общества "Альфа-Банк" (далее - ЗАО "Альфа-Банк") в процессе трудовой деятельности (далее - Политика) разработана во исполнение требований Закона Республики Беларусь "О защите персональных данных" от 07.05.2021 N 99-З (далее - Закон) в целях защиты персональных данных, прав и свобод кандидатов на трудоустройство, работников, в том числе работников, уволенных из ЗАО "Альфа-Банк" (далее - работники), а также физических лиц, проходящих (проходивших) практику в ЗАО "Альфа-Банк", членов органов управления ЗАО "Альфа-Банк" (Наблюдательного Совета) и родственников работников, являющихся субъектами персональных данных (далее - СПД). 2. Политика разъясняет СПД для каких целей и каким образом их персональные данные собираются, используются или иным образом обрабатываются, а также определяет имеющиеся в связи с этим у СПД права и механизм их реализации. 3. Политика применяется к обработке персональных данных СПД при оформлении трудовых отношений, в процессе трудовой деятельности (под трудовой деятельностью в тексте настоящей Политики в том числе понимается для лиц, проходящих практику - в ходе прохождения практики, для членов Наблюдательного Совета - в рамках выполнения их должностных обязанностей), а также после прекращения трудовых отношений с ЗАО "Альфа-Банк", а также при осуществлении административных процедур. 4. В свободном доступе на интернет сайте ЗАО "Альфа-Банк" www.alfabank.by (далее - сайт) размещается та часть Политики, которая касается кандидатов на трудоустройство в ЗАО "Альфа-Банк", физических лиц, проходящих (проходивших) практику в ЗАО "Альфа-Банк", аффилированных лиц ЗАО "Альфа-Банк", работников, уволенных из ЗАО "Альфа-Банк". 5. Настоящая Политика действует с момента ее утверждения. 6. Термины используемые в тексте Политики употребляются в значениях, определенных в Законе и иных нормативных правовых актах. ГЛАВА 2 ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 7. ЗАО "Альфа-Банк" устанавливает цели обработки персональных данных, категории СПД, чьи персональные данные подвергаются обработке, перечень обрабатываемых персональных данных, правовые основания обработки персональных данных и срок их хранения согласно Приложению, являющемуся неотъемлемой частью настоящей Политики. 8. При определении объема и перечня обрабатываемых персональных данных СПД ЗАО кодексом Республики Беларусь и иными "Альфа-Банк" руководствуется Трудовым нормативно-правовыми актами, регулирующими соответствующие правоотношения, избегая избыточности обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки. 9. Источником получения персональных данных СПД является сам СПД, за исключением случаев их получения ЗАО "Альфа-Банк" в ином порядке, предусмотренном законодательством. 10. ЗАО "Альфа-Банк" может осуществлять следующие действия по обработке персональных данных как с использованием средств автоматизации, так и без их использования: сбор, систематизацию, блокирование, предоставление (в том числе трансграничную передачу), удаление. обезличивание, использование, изменение, хранение, 10.1. ЗАО "Альфа-Банк" осуществляет трансграничную передачу персональных данных СПД на территорию государств, обеспечивающих надлежащий уровень защиты прав СПД, без получения их согласия для исполнения СПД своих трудовых функций в соответствии с законодательством в сфере трудовых отношений: при направлении СПД в командировки за пределы Республики Беларусь; при участии СПД в образовательных мероприятиях в том числе, онлайн-мероприятиях (вебинарах, конференциях); при исполнении СПД должностных обязанностей, выраженных в необходимости коммуникации с контрагентами по вопросам заключения, исполнения договоров и т.п. иные цели, связанные с трудовыми функциями СПД. 10.2. Трансграничная передача персональных данных без получения согласия СПД осуществляется только в случае, если она осуществляется на территорию государств, защиты прав СПД. В случае необходимости обеспечивающих надлежащий уровень трансграничной передачи персональных данных на территорию стран, на территории которых не обеспечивается надлежащий уровень защиты прав СПД, такая передача осуществляется только при условии получения от СПД согласия, содержащего информацию о рисках, возникающих в связи с отсутствием на территории иностранного государства надлежащего уровня защиты персональных данных. 10.3. Трансграничная передача персональных данных осуществляется следующим категориям субъектов в иностранных государствах: контрагенты, имеющие договорные отношения с Банком; государственные органы (в случаях, предусмотренных законодательством). 10.4. Трансграничная передача персональных данных, как правило, осуществляется в следующие иностранные государства: Российская Федерация; иные иностранные государства, с которыми Банк взаимодействует в рамках договорных или партнерских взаимоотношений. Указанные страны, в которые осуществляется трансграничная передача персональных данных, отнесены к категории стран, обеспечивающих надлежащий уровень защиты прав субъектов персональных данных, согласно приказу Национального центра защиты персональных данных Республики Беларусь "О трансграничной передаче персональных данных" от 15.11.2021 N 14. 10.5. Информацию о способах связи с субъектами в иностранных государствах, которым передаются персональные данные, в том числе контактные данные вышеуказанных субъектов, СДП может получить, обратившись в ЗАО "Альфа-Банк". 10.6. В случаях, если обработка персональных данных предполагает их распространение, то ЗАО "Альфа-Банк" указывает конкретные условия, при которых возможно такое действие. 11. ЗАО "Альфа-Банк" независимо от правового основания обработки персональных данных СПД соблюдает общие требования законодательства о персональных данных к их обработке: обработка ограничивается достижением конкретных, заранее заявленных законных целей обработки; исключается избыточная обработка персональных данных; хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей идентифицировать субъекта персональных данных не дольше, чем этого требуют заявленные цели обработки. Ввиду необходимости соблюдения требований о хранении документов, в том числе обрабатываемых в информационных ресурсах (системах), ЗАО "Альфа-Банк" обрабатывает (в частности, хранит) документы, содержащие персональные данные СПД, в течение установленного законодательством срока без согласия СПД. 12. ЗАО "Альфа-Банк" осуществляет обработку персональных данных в том числе с привлечением уполномоченных лиц в частности, уполномоченных лиц, осуществляющих информационно-технологическую поддержку деятельности ЗАО "Альфа-Банк", оказывающих полиграфические услуги. Уполномоченные лица, осуществляющие обработку персональных данных на основании заключаемого с ЗАО "Альфа-Банк" договора (включая соглашение об обработке персональных данных), обязуются соблюдать принципы, правила обработки и защиты персональных данных, предусмотренные Законом. Для каждого уполномоченного лица в соглашении об обработке персональных данных определяются перечень действий с персональными данными, которые будут совершаться таким лицом, осуществляющим обработку персональных данных, цели обработки, устанавливается обязанность такого лица соблюдать конфиденциальность и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке, указываются необходимые меры и требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии с Законом. ГЛАВА 3 ПОРЯДОК РАБОТЫ С СОГЛАСИЯМИ СПД НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 13. ЗАО "Альфа-Банк" осуществляет обработку персональных данных СПД для целей, не предусмотренных законодательством и/или не связанных напрямую с исполнением СПД должностных обязанностей, с согласия СПД, если отсутствуют иные правовые основания для такой обработки. Согласие СПД представляет собой свободное, однозначное, информированное выражение его воли, посредством которого СПД разрешает ЗАО "Альфа-Банк" обработку своих персональных данных. 14. ЗАО "Альфа-Банк" получает согласие СПД в письменной или электронной форме, при этом для оптимизации процедуры получения такого согласия ЗАО "Альфа-Банк" определяет перечень целей обработки персональных данных, для которых правовым основанием будет являться согласие, и предлагает СПД решить, на какие из данных целей обработки они готовы дать свое согласие. ГЛАВА 4 ОСНОВНЫЕ ПРАВА СПД, МЕХАНИЗМ ИХ РЕАЛИЗАЦИИ 15. СПД обладают следующими правами: Право Содержание Последствие 2 3 4 N п/п 1 1. Право на внесение изменений в свои персональные данные ЗАО "Альфа-Банк" в срок до 15 календарных дней с момента получения запроса внесет изменения в персональные данные, если они являются неполными, устаревшими или неточными ЗАО "Альфа-Банк" в течение 5 рабочих дней после получения заявления предоставит запрашиваемую информацию либо уведомит о причинах отказа в ее предоставлении СПД вправе требовать от ЗАО "Альфа-Банк" внести изменения в свои персональные данные в случае, если они являются неполными, устаревшими или неточными. В этих целях СПД прилагает соответствующие документы и (или) их заверенные в установленном порядке копии, подтверждающие необходимость внесения изменений СПД имеет право на получение информации, касающейся обработки своих персональных данных, содержащей: подтверждение факта обработки персональных данных ЗАО "Альфа-Банк"; перечень персональных данных и источник их получения; правовые основания и 2. Право на получение информации, касающейся обработки персональных данных 3. Право на получение информации о предоставлении персональных данных третьим лицам 4. Право требовать прекращения обработки персональных данных и (или) их удаления цели обработки персональных данных; срок, на который дано согласие на обработку персональных данных; наименование и место нахождения уполномоченного лица (уполномоченных лиц), если обработка персональных данных ЗАО "Альфа-Банк" поручена такому лицу (лицам); иную информацию, предусмотренную законодательством СПД вправе получать от ЗАО "Альфа-Банк" информацию о предоставлении своих персональных данных третьим лицам один раз в календарный год бесплатно СПД вправе требовать от ЗАО "Альфа-Банк" бесплатного прекращения обработки своих персональных данных, включая их удаление, при отсутствии основании для обработки персональных данных, предусмотренных законодательством ЗАО "Альфа-Банк" в срок до 15 календарных дней с момента получения запроса предоставит информацию о том, какие персональные данные и кому предоставлялись в течение года, предшествовавшего дате подачи заявления, либо уведомит о причинах отказа в ее предоставлении ЗАО "Альфа-Банк" в срок до 15 календарных дней с момента получения запроса прекратит обработку персональных данных, осуществит их удаление и уведомит СПД об этом, за исключением случаев, когда ЗАО "Альфа-Банк" вправе продолжить обработку персональных данных при наличии оснований, предусмотренных законодательством. При отсутствии технической возможности удаления персональных данных ЗАО "Альфа-Банк" примет меры по недопущению дальнейшей обработки персональных данных, включая их блокирование и уведомит об этом СПД ЗАО "Альфа-Банк" в срок до 15 календарных дней с момента получения запроса прекратит обработку персональных данных, осуществит их удаление и уведомит СПД об этом, за исключением случаев, когда ЗАО "Альфа-Банк" вправе продолжить обработку персональных данных при наличии оснований, предусмотренных законодательством. При отсутствии технической возможности удаления персональных данных ЗАО "Альфа-Банк" примет меры по недопущению дальнейшей обработки персональных данных, включая их блокирование и уведомит об этом СПД Жалоба рассматривается в порядке, установленном законодательством об обращениях граждан и юридических лиц 5. Право отозвать предоставленное ранее согласие на обработку персональных данных Если для обработки персональных данных ЗАО "Альфа-Банк" обращалось к СПД за получением согласия, то СПД может в любое время без объяснения причин отозвать свое согласие. В этой связи право на отзыв согласия не может быть реализовано в случаях, когда обработка осуществляется на иных правовых основаниях обработки персональных данных 6. Право на обжалование действий (бездействия) и решений ЗАО "Альфа-Банк", связанных с обработкой персональных данных Если СПД посчитает, что обработка его персональных данных осуществляется с нарушением законодательства, то СПД может подать жалобу в Национальный центр защиты персональных данных 16. Для реализации одного или нескольких прав, указанных под N 1 - 5 вышеприведенной таблицы, необходимо направить ЗАО "Альфа-Банк" (нарочно или почтой) соответствующее заявление одним из следующих способов: в письменной форме по адресу: 220013, г. Минск, ул. Сурганова, 43-47; в виде электронного документа, содержащего электронную цифровую подпись СПД, на адрес электронной почты online@alfabank.by. 17. Уволенный из ЗАО "Альфа-Банк" СПД может потребовать прекращения обработки только тех персональных данных, в отношении которых у ЗАО "Альфа-Банк" отсутствует предусмотренная законодательством обязанность по их хранению или срок их хранения, предусмотренный законодательством, истек. 18. Заявление о реализации одного или нескольких из указанных выше прав должно содержать: фамилию, собственное имя, отчество (если таковое имеется), идентификационный номер (только в тех случаях, когда такая информация указывалась СПД при предоставлении своего согласия оператору или, когда обработка персональных данных осуществлялась без его согласия (на ином правовом основании), дату рождения СПД, адрес его места жительства (места пребывания); изложение сути требований; личную подпись или электронную цифровую подпись СПД. 19. СПД вправе обратиться за содействием в реализации своих прав в Отдел мониторинга и контроля обработки персональных данных, в том числе посредством звонка по номерам телефонов, указанным в телефонном справочнике, личного обращения либо направив сообщение на адрес электронной почты dpo@alfa-bank.by. ГЛАВА 5 ЗАЩИТА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ СПД 20. ЗАО "Альфа-Банк" принимает необходимые и достаточные правовые, организационные и технические меры по обеспечению защиты персональных данных СПД от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, распространения и других несанкционированных действий. 21. В целях обеспечения целостности и конфиденциальности персональных данных СПД ЗАО "Альфа-Банк" все операции по оформлению, формированию, ведению и хранению информации о СПД выполняются только лицами, осуществляющими данную работу в соответствии со своими должностными обязанностями, зафиксированными в их должностных инструкциях. 22. СПД, которому предоставлен доступ к персональным данным, в том числе обрабатываемым в информационном ресурсе (системе), обязан: не допускать распространение и (или) предоставление персональных данных без согласия предусмотренного субъекта законодательством, в том числе после прекращения трудовых отношений; или наличия персональных основания, данных иного осуществлять обработку персональных данных исключительно для исполнения должностных обязанностей в объеме необходимом для их надлежащего исполнения, не использовать их в личных целях и (или) в иных целях, не связанных с исполнением должностных обязанностей; соблюдать установленные законодательством о персональных данных и локальными правовыми актами порядок обработки и защиты персональных данных. 23. В целях оперативного реагирования и исключения инцидентов информационной безопасности, непосредственно затрагивающих персональные данные СПД и (или) иных СПД, чьи персональные данные обрабатываются ЗАО "Альфа-Банк", СПД обязан незамедлительно уведомить Отдел мониторинга и контроля обработки персональных данных: о ставших ему известными попытках незаконного распространения и (или) предоставления персональных данных, иных причинах и условиях возможной утечки и нарушения конфиденциальности персональных данных; об утере материального носителя информации, содержащего персональные данные; об обнаружении попыток несанкционированного доступа к персональным данным; об иных нарушениях порядка обработки персональных данных. 24. ЗАО "Альфа-Банк" предоставляет ответы, содержащие персональные данные СПД исключительно на письменные запросы третьих лиц и только при наличии оснований, предусмотренных законодательством, кроме случаев, предусмотренных Законом "Об обращениях граждан и юридических лиц" от 18.07.2011 N 300-З. 25. Предоставление информации, содержащей сведения о персональных данных СПД, в устной форме запрещается. 26. Личные дела и иные документы, содержащие персональные данные СПД, хранятся в помещениях, обеспечивающих их сохранность, а также защиту от несанкционированного доступа к ним. 27. Печатная копия документа, созданная в целях передачи определенному СПД, не должна содержать персональные данные других СПД, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. 28. Запрещается использовать в качестве черновиков документы, содержащие персональные данные СПД. ГЛАВА 6 ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 29. Нарушение СПД порядка обработки персональных данных влечет привлечение к ответственности, предусмотренной действующим законодательством. За нарушение законодательства о защите персональных данных, незаконные действия в отношении персональных данных, несоблюдение мер обеспечения их защиты установлена дисциплинарная, административная и уголовная ответственность. 30. ЗАО "Альфа-Банк" имеет право по своему усмотрению в одностороннем порядке изменить и (или) дополнить условия настоящей Политики без предварительного уведомления СПД. Новая редакция Политики доводится до сведения СПД путем размещения на сайте. 31. Вопросы, касающиеся обработки персональных данных, не затронутые в настоящей Политике, регулируются законодательством. Приложение к Политике обработки персональных данных ЗАО «Альфа-Банк» в процессе трудовой деятельности Категории субъектов персональных данных, чьи данные подвергаются обработке Кандидаты на трудоустройство Кандидаты на трудоустройство Цели обработки персональных данных Рассмотрение резюме соискателей на вакантные должности (в том числе на потенциальные вакантные должности) в целях заключения трудового договора Проверка благонадежности претендентов, включающая в себя управление связанными с претендентами юридическими, репутационными и комплаенс-рисками (предотвращение и урегулирование возможного или существующего конфликта интересов, противодействие Перечень обрабатываемых персональных данных Правовые основания обработки персональных данных Срок хранения персональных данных Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), год рождения, сведения об образовании, опыте работы и навыках, город проживания, контактный номер телефона, адрес электронной почты и иные сведения, указанные в резюме кандидата. Согласие – (статья 5 Закона) при направлении резюме в электронном виде; абзац 16 статьи 6 Закона – при направлении резюме в письменном виде или в виде электронного документа. В случае непринятия на работу – 1 год. В случае принятия на работу – 1 месяц. Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), год рождения, сведения об образовании и опыте работы, контактный номер телефона, адрес электронной почты, сведения о привлечении к уголовной, административной ответственности, иные сведение, указанные в анкете кандидата на Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами (абзац двадцатый статьи 6 Закона, абзац семнадцатый пункта 2 статьи 8 Закона); (статья 39 Банковского кодекса Республики Согласия – 1 год п. 33-1 (постановление Министерства юстиции Республики Беларусь «О перечне типовых документов» от 24.05.2012 № 140 (далее – Перечень). Анкета – 1 год (с момента предоставления анкеты) коррупции) трудоустройство Беларусь (далее – БК РБ), пункт 31 Инструкции об организации корпоративного управления, утв. Постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 21.02.2024 № 62, постановление Министерства внутренних дел Республики Беларусь, Правления Национального банка Республики Беларусь «Об информационном взаимодействии между Министерством внутренних дел Республики Беларусь и Национальным банком Республики Беларусь, банками и небанковскими кредитно-финансовыми организациями» от 16.05.2007 № 124/105 Разграничение доступа в помещения Банка в целях обеспечения безопасности, предупреждения противоправных деяний в отношении СПД, клиентов и имущества Банка работники, лица, проходящие практику Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), занимаемая должность. Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами Срок обработки персональных данных ограничивается периодом трудовых отношений с работником/периодом прохождения практики согласно договору с Учреждением образования об организации практики (абзац двадцатый статьи 6 Закона, абзац семнадцатый пункта 2 статьи 8 Закона), (абзац 44, 45 статьи 26 БК РБ, Концепция безопасного функционирования объектов банка, небанковских кредитно-финансовых организаций, открытого акционерного общества «Банк развития Республики Беларусь» и безопасности оказания банковских услуг, утвержденной постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 23.03.2021 № 69; Инструкцией о порядке и условиях оборудования объектов Национального банка Республики Беларусь, банков и небанковских кредитно-финансовых организаций средствами и системами охраны, утвержденной постановлением Министерства внутренних дел Подписание работником обязательства о неразглашении коммерческой тайны работники, лица, проходящие практику Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), паспортные данные, номер мобильного телефона, адрес регистрации Рассмотрение индивидуальных трудовых споров работники, в том числе работники, уволенные из ЗАО «Альфа-Банк» Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), сведения о трудовой деятельности в организации, иные сведения, необходимые для разрешения индивидуального трудового спора 3 года после окончания срока действия трудовых договоров, контрактов (п. 676 Перечня)/соглашений о конфиденциальности с лицами, проходящими практику 5 лет ЭПК после урегулирования спорных вопросов (п. 495 Перечня) Республики Беларусь и Правления Национального банка Республики Беларусь от 05.06.2014 № 45дсп/372дсп; Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами (абзац двадцатый статьи 6 Закона); статья 8 Закона «О коммерческой тайне» от 05.01.2013 № 16-З Обработка персональных данных в процессе трудовой деятельности, предусмотренная законодательством (абзац восьмой статьи 6 Закона) – в отношении действующих работников; Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами Прохождение практики Лица, направленные для прохождения практики в ЗАО «Альфа-Банк» Предоставление характеристики, в том числе в отношении уволенного работника работник, в том числе уволенный работник Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), сведения о месте прохождения практики, месте обучения, контактный номер телефона и иные сведения, предусмотренные законодательством (абзац двадцатый статьи 6 Закона) – для уволенных работников глава 17 ТК РБ Обработка персональных данных в процессе трудовой деятельности, предусмотренная законодательством (абзац восьмой статьи 6 Закона); Положение о практике студентов, курсантов, слушателей, утвержденное постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 03.06.2010 № 860 Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), дата рождения, образование, занимаемая должность, периоды работы, описание профессиональных и моральных качеств, сведения о привлечении к дисциплинарной ответственности, материальной Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами (абзац двадцатый статьи 6 Закона, абзац семнадцатый пункта 2 статьи 8 Закона); пункт 11 Декрета Договор с Учреждением образования об организации практики – 3 года. После окончания срока действия договора, проведения налоговыми органами проверки соблюдения налогового законодательства. Если налоговыми органами проверка соблюдения налогового законодательства не проводилась – 10 лет после окончания срока действия договора (п. 931 Перечня) 3 года (п. 707 Перечня) Президента Республики Беларусь «Об усилении требований к руководящим кадрам и работникам организаций» от 15.12.2014 № 5; Приложение к постановлению Совета Министров Республики Беларусь «О форме характеристики» от 14.10.2021 № 585 ответственности, иным видам ответственности (при наличии сведений), иные сведения, касающиеся трудовой деятельности в ЗАО «Альфа-Банк» При предоставлении характеристики по запросу государственного органа, иной государственной организации, а также организации, более 50 процентов акций (долей в уставном фонде) которой находится в государственной собственности, в обязательном порядке также отражаются сведения: об отношении к государственным и общественным институтам, конституционному строю; о совершавшихся действиях против порядка управления и общественной безопасности, наличии антигосударственных проявлений на рабочем месте Оформление необходимых документов для назначения пенсии работники, уволенные работники В соответствии со статьей 75 Закона Республики Беларусь «О пенсионном Обработка персональных данных в процессе трудовой деятельности, 5 лет (п. 640.2 Перечня) обеспечении» от 17.04.1992 № 1596-XII Определение круга и ведение учёта аффилированных лиц ЗАО «Альфа-Банк» аффилированные лица, члены их семьи Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется) СПД, членов семьи, сведения о степени родства предусмотренная законодательством (абзац восьмой статьи 6 Закона) – в отношении действующих работников; Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами (абзац двадцатый статьи 6 Закона) – для уволенных работников Закон Республики Беларусь «О пенсионном обеспечении» от 17.04.1992 № 1596-XII Обработка персональных данных является необходимой для выполнения обязанностей (полномочий), предусмотренных законодательными актами (абзац двадцатый статьи 6 Закона); часть 3 статьи 56, абзац девятнадцатый части 1 статьи 63 Закона Республики Беларусь «О хозяйственных обществах» от 09.12.1992 Постоянно (п. 24 Перечня) Создание учетной записи, системы учета документооборота работники, лица, проходящие практику Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), должность. Проведение вводных инструктажей по охране труда работники, лица, проходящие практику Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), должность Проведение инструктажей по охране труда (первичный, повторный, внеплановый, целевой) работники, лица, проходящие практику Фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), должность № 2020-XII Обработка персональных данных в процессе трудовой деятельности, предусмотренная законодательством (абзац восьмой статьи 6 Закона); пункт 1 часть 1 статья 55 ТК РБ, часть 1 статья 132 ТК РБ глава 5 статья 54 ТК трудовая деятельность, статья 25 Закона Республики Беларусь «Об охране труда» от 23.06.2008 № 356-З; выполнение полномочий, предусмотренных законодательством глава 5 статья 55 ТК, статья 25 Закона Республики Беларусь «Об охране труда» от 23.06.2008 № 356-З; выполнение полномочий, предусмотренных законодательством Время жизни учетной записи ограничивается периодом трудовых отношений с ЗАО «Альфа-Банк», затем блокируется, срок хранения документов в системе учета документооборота – 55 лет ЭПК после увольнения (п. 673.3 Перечня) Журналы регистрации вводного инструктажа по охране труда – 3 года (после окончания ведения) (п. 593 Перечня) Журнал регистрации инструктажей по охране труда – 3 года (после окончания ведения) (п. 592, п. 594 Перечня)