ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице При выдаче кредита банк оценивает заёмщика по разным критериям, но главный из них — рейтинг кредитной истории (КИ). Этот показатель — итог взаимоотношений человека с кредитами, его пунктуальности и надёжности. Чем выше рейтинг, тем выше вероятность одобрения заявки Требования к истории у каждого банка свои: если один оценит её как плохую и откажет в выдаче наличных, то другой может оформить кредит Причин, по которой рейтинг может оказаться плохим, несколько. Рассмотрим ниже, как можно исправить ситуацию и получить одобрение Взять крупную сумму с плохой кредитной историей вряд ли получится даже в лояльном банке: слишком высокий риск невозврата. Поэтому лучше подавать заявку на небольшой заём или на тот, что выдаётся под залог недвижимости: вероятность получить одобрение в этих случаях выше В Альфа‑Банке можно получить от 50 000 до 7 500 000 ₽ наличными и до 30 000 000 ₽ под залог недвижимости без подтверждения дохода. Чтобы взять кредит с плохой КИ, важно соответствовать требованиям к заёмщику. Оформить заём могут граждане РФ старше 18 лет, которые трудоустроены больше 1 месяца и имеют постоянную прописку При заполнении онлайн-заявки указывайте полную информацию о доходах, семейном положении и образовании. Чем больше данных, тем выше вероятность одобрения. Все предоставленные сведения клиентом проверяются банком Если кредитный рейтинг невысокий, подготовьте следующие документы, чтобы снизить риск отказа: Паспорт РФ с отметкой о регистрации в регионе нахождения банка Справку о доходах за последние 3 месяца — возьмите её у работодателя Для получения кредита до 300 тысяч в Альфа‑Банке не требуется справка 2-ндфл Ваша кредитная история хранится, пока в неё добавляются свежие записи, то есть пока не закрыты действующие задолженности или поступают запросы на получение займов. С момента, когда внесение новой информации прекращается, досье хранится 10 лет. После этого данные удаляются. Если спустя некоторое время вновь понадобится кредит, история будет заведена заново Отсутствие сведений в бюро может также насторожить кредитора. Ему важно спрогнозировать поведение потенциального заёмщика и оценить вероятность своевременного возврата долга. Когда данных для анализа недостаточно, банк стремится снизить свои риски. Выдача займа может быть одобрена на менее выгодных условиях, например, под более высокий процент В зависимости от причин, по которым кредитная история испорчена, можно попытаться улучшить свой рейтинг Чтобы выяснить, что повлияло на плохую оценку, нужно сделать запрос досье. Сделать это можно онлайн через Госуслуги. Портал покажет, в каком бюро хранится история и даст ссылку для получения отчёта. В нём будет развёрнутая информация обо всех выданных кредитах, займах, кредитных картах. Там вы можете обнаружить: Просрочки. Это наиболее частая причина плохого кредитного рейтинга. Чтобы исправить ситуацию, подайте заявку на получение небольшой суммы наличными или кредитку. Погашайте ежемесячные платежи в срок Незакрытые займы с высокой долговой нагрузкой. В такой ситуации прежде чем получать новый кредит, расплатитесь с предыдущим. Сделать это можно двумя способами. Рефинансирование в новом банке позволит улучшить условия: снизить ставку или получить дополнительную сумму. Если финансовое положение заёмщика ухудшилось, и платёж стал неподъёмным, нужно идти к кредитору с просьбой о реструктуризации задолженности Много заявок на получение средств за короткое время. Финансовые организации рассматривают множественные обращения на получение заёмных средств как возможные неправомерные действия. При получении очередной заявки банк откажет в выдаче наличных или карты. Если вы обнаружили запросы на получение кредитных продуктов, которые не подавали сами, возможно, мошенники получили доступ к персональным данным. Сообщите об этом в полицию Ошибки кредиторов. Иногда в отчёте можно обнаружить ошибки: например, один и тот же заём учитывается дважды или числится действующим ранее закрытый кредит. В таком случае обратитесь с просьбой об исправлении в банк или микрофинансовую организацию Отметки о судебных разбирательствах или банкротстве. Сначала нужно разобраться с приставами и погасить долги. Через некоторое время сведения в истории будут обновлены. Если ваши данные внесены в реестр физических лиц-банкротов, то придётся 10 лет обходиться без заёмных средств После того как все изменения внесены, можно пробовать получить заём. Оформите заявку на кредит наличными с плохой кредитной историей в Альфа‑Банке онлайн. Рассмотрение занимает 2 минуты, а решение поступит на мобильный телефон Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными