Перевыпуск дебетовой карты Картинка баннера Содержание: • Причины перевыпуска карты • Изменение паспортных данных • Механическое повреждение • Утеря или кража карты • Разглашение ПИН кода и других конфиденциальных данных • Несанкционированные действия и подозрение на мошенничество • Запланированный и внесрочный перевыпуск карты • Процедура перевыпуска карты и ее длительность • Что делать, если новой карты еще нет, а деньги нужны? • Часто задаваемые вопросы • Как узнать, что карта сделана? • Меняется ли номер карты или счета? • Сколько может храниться карта в отделении? • Можно ли получить карту в другом отделении, городе или регионе? • Смогу ли я пользоваться картой, если закажу досрочный перевыпуск? • Куда будут поступать зачисления во время перевыпуска? • Сколько стоит досрочный перевыпуск? • Что делать, если у меня изменилась фамилия или иные персональные данные, или я поменял паспорт? Практически у каждого сейчас есть хотя бы одна банковская карта — на них выплачивают зарплаты, пенсии, социальные выплаты. Мы пользуемся ими ежедневно и периодически меняем на новые. Изготовление банком пластиковой карты взамен имевшейся ранее и есть перевыпуск. Причины перевыпуска карты Карту перевыпускают планово, если закончился срок её действия. Досрочную замену приходится делать, если она была повреждена или утеряна, скомпрометирована мошенниками. При этом расчётный счёт и другие подключенные услуги остаются неизменными, изготавливается только новый пластик. Рассмотрим основные причины более подробно. Изменение паспортных данных Если вы обновили паспорт по какой-либо причине (утеря, плановая смена по возрасту), то нужно в максимально сжатые сроки сообщить новые данные в банк. Имеющаяся дебетовая карта продолжает действовать. Заменить её будет необходимо только в том случае, когда меняется фамилия или имя держателя. Это связано с тем, что эти данные наносятся латиницей на лицевую сторону пластикового носителя и должны совпадать с документом, удостоверяющим личность. Для оформления заявки на выпуск нового пластика сначала нужно обновить ваши данные в системе банка. Чтобы это сделать, потребуются оригиналы: • Документа, удостоверяющего личность; • Свидетельства о перемене имени или о заключении брака. Механическое повреждение Если сломался сам пластик или перестал работать чип бесконтактной оплаты, нужно перевыпустить карту. Сделать это можно через интернет-банк, мобильное приложение или в офисе. Цифровая копия будет доступна в приложении. Её можно добавить в электронный кошелёк и использовать сразу. На изготовление новой пластиковой карты потребуется от 1 до 4 дней. По факту готовности банк направит смс-сообщение с информацией о местонахождении карточки. Утеря или кража карты Если дебетовая карта была утеряна или украдена, существует риск, что данными могли завладеть третьи лица. В первую очередь необходимо заблокировать пластик, чтобы мошенники не получили доступ к счёту и деньгам. Сделать это можно: • В мобильном приложении банка; • В интернет-банке; • Отправив смс со словом «block» на номер 2265; • По телефонам горячей линии +7 495 788 88 78, 8 800 200 00 00. После этого можно оформлять перевыпуск дебетовой карты. Срок изготовления составляет от 1 до 4 дней, цифровая копия будет доступна сразу в приложении банка. По факту готовности вы получите смс-сообщение с информацией о местонахождении пластика. Разглашение ПИН кода и других конфиденциальных данных Мошенникам нужны конфиденциальные сведения о ваших банковских продуктах. Часто совершаются обзвоны, якобы от службы мониторинга банка. В ходе таких разговоров третьим лицам могут стать известны важные данные, например CVC-код. В этом случае в целях безопасности рекомендуется как можно скорее заменить карту на новую. Никогда не сообщайте личную информацию по телефону — настоящие сотрудники обладают всеми нужными данными и могут только уточнять у вас информацию по операции, чтобы провести её до конца или остановить. Кому-то стал известен пин-код от вашей дебетовой карты? Пластиковый носитель при этом перевыпускать необязательно. Вы можете установить новый пароль в приложении Альфа-Мобайл. Чтобы обезопасить себя от неприятных ситуаций, никогда не указывайте код на самой карте и не храните записанные пароли вместе с пластиковой карточкой. Несанкционированные действия и подозрение на мошенничество При обнаружении любых несанкционированных действий (например, при списании средств со счёта или попытках восстановления доступа к вашему интернет-банку) стоит сразу заблокировать карту. После этого нужно обратиться в банк любым удобным способом, чтобы перевыпустить пластик. Чтобы не попасться на уловки мошенников, следует соблюдать простые правила: • Никогда не перезванивать по номеру телефона, с которого вам звонили или который указан в поступившем сообщении. Лучше положить трубку и позвонить на номер банка, указанный на обратной стороне карточки. • Не сообщать персональные данные, реквизиты, логины от мобильного или интернет-банка и любые пароли. Не совершать действия под диктовку. Запланированный и внесрочный перевыпуск карты Запланированный перевыпуск — это процедура замены пластика по окончании срока его действия. Срок печатается на лицевой стороне в формате месяц/год и заканчивается в последний день указанного месяца. Плановый перевыпуск осуществляется автоматически, если картой регулярно пользовались. Новый пластик будет изготовлен заблаговременно, чтобы держатель не остался без денег. Забрать его можно в том же отделении банка, где и предыдущую, или поменять адрес получения, заранее обратившись в банк. Если за последние три месяца до окончания срока эксплуатации не было совершено ни одной оплаты, банк делает вывод, что карта не нужна. Выпуск нового пластика в этом случае не осуществляется. Если карта всё же нужна, можно заказать новую: • Через мобильное приложение или интернет-банк; • Через отделение банка. Процедура перевыпуска карты и её длительность Оформить заявление на перевыпуск пластика можно несколькими способами: • В меню Альфа-Мобайл выбрать сначала саму карту, затем — «Перевыпуск». • Позвонив на горячую линию банка и сообщив о своём желании сменить пластик. • Обратившись в отделение банка. Стандартно выпуск занимает от 1 до 4 дней. О готовности карты вам поступит смс-сообщение. Что делать, если новой карты ещё нет, а деньги нужны? Бывает, новая дебетовая карта ещё не готова, а деньги нужны. В этом случае есть несколько выходов: • Когда нужны наличные, вам следует обратиться в офис банка, где можно либо получить временную неименную карту, либо снять нужную сумму через кассу. Во втором случае возможны дополнительные комиссии, если сумма небольшая или поступила безналично и не пролежала на счету 10 дней. • Когда нужно совершить онлайн-оплату, рекомендуем проверить наличие цифровой копии в Альфа-Мобайл, и в случае её отсутствия выпустить новую. В приложении можно узнать реквизиты и по ним оплатить покупку через интернет. • Чтобы оплачивать покупки в обычных магазинах, потребуется добавить цифровой образ в сервисы бесконтактной оплаты вашего устройства (для Android и iOS) или получить неименной пластик в отделении. У Альфа-Банка есть решение и для случаев, когда карта нужна срочно и на пластиковом носителе, например, если вы уезжаете за границу. Найдите ближайшее отделение, в котором предоставляется услуга моментальной печати, то есть нанесения сведений на готовые болванки. Платёжное средство будет у вас на руках через 15 минут. Потребуется только паспорт. Часто задаваемые вопросы Как узнать, что карта готова? На ваш номер мобильного телефона поступит смс-сообщение об изготовлении и доставке карты в одно из отделений банка. Если ещё не наступил срок перевыпуска, вы можете уточнить информацию: • В мобильном приложении банка; • По телефону горячей линии +7 495 788 88 78, 8 800 200 00 00; • В ближайшем отделении. Меняется ли номер карты или счёта? Номер счёта не меняется при обновлении дебетовой карты. Если вы получаете зарплату или иные выплаты, то ничего сообщать работодателю не нужно. Смена реквизитов пластика зависит от причины перевыпуска. Если речь идёт о плановом выпуске, номер останется тем же, изменится срок действия и CVC-код. Если замена произведена досрочно, то все данные на пластиковом носителе изменятся. Сколько может храниться карта в отделении? Карта хранится в отделении 90 дней после поступления. После этого её уничтожают. В течение этого времени вам несколько раз поступит смс-напоминание о необходимости забрать пластик. Можно ли получить карту в другом отделении, городе или регионе? Вы можете выбрать получение в любом удобном отделении Альфа-Банка. До момента планового перевыпуска можно сделать заявку на изменение офиса доставки. Оформить заявление можно: • По телефону горячей линии +7 495 788 88 78, 8 800 200 00 00; • В ближайшем отделении. Если у вас нет возможности забрать пластик самостоятельно, можно назначить доверенное лицо. Для этого нужно оформить нотариальную доверенность. Смогу ли я пользоваться картой, если закажу досрочный перевыпуск? После регистрации банком заявки на досрочный перевыпуск старый пластик перестанет действовать. Вы можете пользоваться цифровой копией карты, оформленной в Альфа-Мобайл, добавив её в электронный кошелёк вашего устройства (для систем на базе Android и iOS). Если нужны наличные — обратитесь в ближайшее отделение, чтобы получить временную неименную карту и снять с её помощью средства со счёта. Куда будут поступать зачисления во время перевыпуска? Во время процедуры замены карты реквизиты счёта не меняются. Денежные средства, которые должны быть переведены, поступят на ваш банковский счёт. Информацию о поступлении можно проверить через мобильное приложение или интернет-банк. Сколько стоит досрочный перевыпуск? Плановый выпуск дебетовой карты осуществляется бесплатно. Стоимость досрочного перевыпуска фиксированная — 290 рублей. Что делать, если у меня изменилась фамилия или иные персональные данные, или я поменял паспорт? При смене паспортных данных необходимо обратиться с новым документом в банк для обновления сведений в системе. Если документы были утеряны, рекомендуем сообщить об этом как можно скорее для обеспечения безопасности ваших средств. Если вы сменили ФИО, то нужно дополнительно предоставить банку оригинал свидетельства о перемене имени или свидетельства о браке. В таком случае потребуется перевыпустить карту.