Как активировать карту? Снятие и пополнение Как пополнить кредитную карту Как бесплатно снимать наличные с кредитной карты Начало использования Как получить кредитную карту Что такое обязательный платёж Общая информация Что такое кредитная карта Беспроцентный период Если льготный период закончился Когда обновится льготный период после внесения денег Сколько дней длится льготный период Платежи и переводы Где можно платить кредитной картой Как переводить деньги с кредитной карты Справки и выписки Как получить справку по кредитной карте Комиссии по карте Будет ли списываться комиссия за обслуживание карты, пока расторгается кредитный договор? Есть ли комиссия за обслуживание кредитной карты Перевыпуск, блокировка и закрытие Как закрыть карту? Что будет с текущими счетами при расторжении договора по кредитной карте Сколько дней закрывается кредитный договор? Как заблокировать карту? Как закрыть договор кредитной карты? На каких условиях можно расторгнуть договор кредитной карты? ПомощьКредитные картыКредитная карта Альфа-Банка Как бесплатно снимать наличные с кредитной карты Возможность бесплатного снятия наличных зависит от тарифа по карте. Его можно посмотреть в мобильном приложении или Альфа-Онлайн в разделе Кредитная карта → Тарифы. Владельцы кредитных карт Альфа-Банка с подключённой функцией бесплатного снятия могут снимать без комиссии до 50 000 ₽ в месяц. Лимит бесплатного снятия наличных обновляется 1-го числа каждого месяца. Если снять больше 50 000 ₽ в месяц, комиссия начислится только на разницу. Например, если сняли 70 000 ₽, заплатите комиссию за 20 000 ₽. Если карта без функции бесплатного снятия, то с любой суммы снятия наличных возьмем комиссию согласно тарифу. Действует ли льготный период на снятие наличных, зависит от условий вашего договора, которые можно посмотреть в мобильном приложении или Альфа-Онлайн → Счет кредитной карты → Период без %. Похожие статьи Сколько дней длится льготный период Как пополнить кредитную карту Где можно платить кредитной картой Курсы валют Курсы металлов Отделения Банкоматы Активация карты Москва +7 495 788 88 78 — Частным лицам +7 495 755 58 58 — Бизнесу 2002 — Если вы абонент Альфа-Мобайл logo Мобильный банк Приложение для айфона и андроида О банке Вакансии Реквизиты Пресс-служба Тарифы и документы Иностранным гражданам Закупки Безопасность Обратная связь Карта сайта А-Клуб Должникам и взыскателям Справочный центр Отзывы клиентов Блог Акции и предложения Конструктор сайтов Свой в Альфе telegram vk © 2001-2025. АО «Альфа-Банк», официальный сайт. Генеральная лицензия Банка России № 1326 от 16 января 2015 г. АО «Альфа-Банк» является участником системы обязательного страхования вкладов. Информация о процентных ставках по договорам банковского вклада с физическими лицами. Центр раскрытия корпоративной информации. Раскрытие информации профессионального участника рынка ценных бумаг. Информация о лицах, под контролем либо значительным влиянием которых находится Банк. Ул. Каланчевская, 27, Москва, 107078. АО «Альфа-Банк» является оператором по обработке персональных данных, информация об обработке персональных данных и сведения о реализуемых требованиях к защите персональных данных отражены в Политике в отношении обработки персональных данных. АО «Альфа-Банк» использует файлы «cookie» с целью персонализации сервисов и повышения удобства пользования веб-сайтом. Если вы не хотите, чтобы ваши пользовательские данные обрабатывались, пожалуйста, ограничьте их использование в своём браузере.