Как заблокировать карту Альфа-банка? Альфа-банк даёт возможность оперативно заблокировать украденную или утерянную карту несколькими способами. В случае возникновения необходимости блокировки карты можно обратиться в ближайшее отделение. В каких случаях необходима блокировка карты Альфа-Банка? Способы блокировки карты Альфа-Банка С помощью СМС-сообщения Как разблокировать карту в Альфа Банке? Альфа-банк даёт возможность оперативно заблокировать украденную или утерянную карту несколькими способами. В случае возникновения необходимости блокировки карты можно обратиться в ближайшее отделение, заблокировать карту и подать заявку на её перевыпуск, но это совсем не обязательно. Достаточно иметь под рукой компьютер или телефон с доступом к интернету или даже без него. Полезно знать, как это делать, чтобы в случае необходимости быстро совершить блокировку и не дать шанса злоумышленникам. При этом разблокировать карту можно не всегда тем же способом, которым вы её заблокировали. В некоторых случаях придётся всё же идти в офис банка для разблокировки. В каких случаях необходима блокировка карты Альфа-Банка? По большому счету, таких случаев – 2: если вы потеряли пластик или если его украли. Отличить первое от второго бывает непросто, поэтому сформулируем общее правило: если вы не знаете, где на данный момент находится ваша пластиковая карточка, то лучше ее заблокировать. Возможно, она находится за стиральной машиной, возможно – в руках вора. В первом случае вы отделаетесь легким испугом, во втором же ситуация будет куда хуже. И дело не только в том, что кто-то может воспользоваться вашими деньгами – чем позже вы отреагируете на пропажу, тем сложнее будет эти деньги вернуть через полицию. Поэтому блокировка карты при любых подозрениях на воровство – вполне разумный шаг, особенно – учитывая то, что пластик при необходимости можно оперативно разблокировать. Способы блокировки карты Альфа-Банка Поскольку Альфа-Банк к блокировке карты относится серьезно, то и способов этой блокировки – предостаточно: интернет-банкинг (Альфа-Клик, Альфа-Мобайл); отделение банка; СМСка; звонок на горячую линию службы поддержки. Через интернет-банкинг «Альфа Клик» Как заблокировать любую карту Альфа-Банка через интернет: Заходим в свой личный кабинет. Выбираем «Карты» -> «Блокировка». Выбираем карточку. Готово. Способ безотказен, работает и днем, и ночью, пластик блокируется мгновенно. Из минусов – нужно помнить логин и пароль к личному кабинету, нужно иметь доступ к браузеру и интернету. Это бывает неудобным, особенно – когда вы потеряли карточку где-то в путешествии. Кстати, помните, что заходить в свой личный кабинет с неизвестных устройств – небезопасно, потому что данные для входа могут своровать различными программами. В отделении банка Пожалуй, самый неудобный из всех возможных способов – нужно идти в отделение Альфа-Банка с паспортом. С другой стороны, если у вас нет доступа к интернету и телефону, этот способ – единственный доступный. Итак, как заблокировать кредитную или дебетовую карту Альфа-Банка в отделении: Приходим в отделение с паспортом. Показываем сотруднику паспорт, объясняем ситуацию. Ждем, пока сотрудник найдет нас в базе по паспортным данным. Готово. С помощью СМС-сообщения Самый быстрый способ блокировки карты – через мобильный телефон. Альфа-Банк предлагает одновременно целых три варианта действий, чтобы заблокировать карту при помощи телефона: через Альфа-чек, Альфа-консультант и Альфа-мобайл. Так, это можно сделать, отправив SMS-сообщение «block» по короткому номеру 2265. В ответ клиент получит список карт с обозначением последних 4-х цифр каждой из них, на которое нужно ответить в формате «block *xxxx», где хххх – четыре последние цифры номера блокируемой карты. Функция блокировки есть в мобильном приложении Альфа-мобайл. Через мобильное приложение Как заблокировать карту Альфа-Банка через мобильное приложение: Заходим в личный кабинет. Открываем меню «Счета и карты». Выбираем нужную карточку. Листаем вниз открывшийся список действии, ищем «Заблокировать». Жмем, подтверждаем действие. Пластик мгновенно блокируется, теперь оплатить что-то с него невозможно. Этот метод – пожалуй, самый удобный. Телефон обычно под рукой, найти бесплатный Wi-Fi – не проблема, все делается в пару нажатий. По телефону Как заблокировать карту Альфа-Банка по мобильному или домашнему телефону? Чтобы произвести блокировку через горячую линию, вам нужно позвонить по номеру 8 800 200-00-00. Оператор колл-центра попросит вас представиться и назвать свою дату рождения, найдет вас в базе и попросит назвать секретное слово. Называете – и говорите, что нужно заблокировать карточку. Если у вас их – несколько, оператор попросит уточнить, какую именно, после чего произведет блокировку. Этот способ – второй по скорости, если у вас нет доступа к интернету, лидирует же СМС-сообщение. Как разблокировать карту в Альфа Банке? Итак, оказалось, что кредитка не украдена – она спокойно дожидалась вас в другой сумочке. Теперь нужно произвести разблокировку, чтобы пользоваться деньгами. Как это сделать? Первый вариант – в отделении банка. Приходите с паспортом, говорите: «Нужно разблокировать». Через пару минут все будет готово. Второй вариант – через СМС. Клиент с номера, на который подключен мобильный банкинг, шлет на номер +7 903 767 22 65 СМС вида «unblock *1234», где 1234 – последние цифры номера карточки. Если не помните их – сначала отправьте СМС со словом «unblock», в ответе получите все привязанные карточки. Третий вариант – через мобильное приложение. Порядок действий – такой же, как и при блокировке, только вместо пункта меню «Заблокировать» будет пункт «Разблокировать», который и надо нажать. Наконец, последний вариант – звонок в техподдержку. Звоните, представляетесь, называете секретное слово, просите произвести разблокировку.