Карты Накопления Кредиты Ипотека Инвестиции Подписка Alfa Only Мобильная связь Самозанятость Семья и дети Альфа-Будущее А-Клуб Ещё Дебетовые карты Альфа-Карта Альфа-Карта с гравировкой Карта Alfa Only Детская карта 🧸 Alfa Travel Апельсиновая карта Платёжные стикеры ... Виртуальная кредитная карта: что это и как пользоваться Содержание • Что такое виртуальная карта? • Как пользоваться виртуальной картой? • Как пополнять виртуальную карту? • Как оформить виртуальную кредитную карту? Для тех, кто хочет совершать удобные и безопасные покупки в интернете, банки предлагают виртуальные кредитные карты. Что такое виртуальная карта Виртуальная кредитная карта — это платёжный инструмент без физического носителя, она существует только в электронном виде и предназначена преимущественно для оплаты услуг и покупок в интернете, представляет собой данные реквизитов банковской карты. ... Как пользоваться виртуальной картой Виртуальную кредитку можно использовать сразу после оформления. ... Как пополнять виртуальную карту Кредитный лимит по карте — это деньги банка. ... Как оформить виртуальную кредитную карту Чтобы узнать оформляет другой банк виртуальную кредитную карту или нет, необходимо обратиться в отделение этого банка или зайти в его мобильное приложение, либо интернет-банк. ... Необходимо знать Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы — 60 дней Выпуск карты — Бесплатно Стоимость обслуживания — Первый год бесплатно, далее 990 ₽ Снятие наличных — Бесплатно до 50 000 ₽, далее комиссия Кэшбэк — до 100% на случайную категорию, до 50% у партнёров, до 30% в категориях на выбор Максимальный лимит — 1 000 000 ₽ Минимальный платёж — 0–10%, но не менее 300 ₽ Пополнение — Бесплатно через приложение, интернет-банк, банкоматы и переводы ... Памятка о беспроцентном периоде Кредитная карта Альфа-Банка. Тарифы Полная стоимость кредита: 57,191% — 59,443% Процентная ставка: 49,99% — 58,99% Лимит кредитования: 10 000 — 1 000 000 ₽ Кэшбэк начисляется в рамках Программы лояльности АО «АЛЬФА-БАНК». ...