Если не пользуетесь банковской карточкой, её лучше закрыть. Заблокировать или уничтожить пластик недостаточно, ведь это просто носитель, а счёт продолжает «жить». Чтобы банк не списывал плату за годовое обслуживание, смс-оповещения и другие услуги, узнайте, как правильно закрыть банковскую карту. Может ли банк сам закрыть карту Есть карта — пластиковый носитель, а есть счёт, к которому она привязана. Даже если карточку заблокировать или потерять, счёт останется. Чтобы его аннулировать, нужно написать заявление в банк. Без заявления клиента банк может расторгнуть договор и аннулировать счёт только в некоторых случаях, которые прямо указаны в законе — в статье 859 ГК РФ. Банк может сам закрыть карту и счёт, если: - В течение двух лет на счёте клиента нет денежных средств; - В течение одного года нет операций по счёту; - Сумма денег на счёте ниже минимального размера, предусмотренного договором или правилами банка, и клиент не пополнил счёт в течение месяца с того дня, как банк предупредил об этом клиента. Договор банковского счёта считается расторгнутым через 60 дней после того, как банк направил клиенту уведомление о расторжении договора. Если не пользуетесь картой, не ждите, пока банк через год или два сам её закроет. За это время начислят несколько тысяч за годовое обслуживание и подключённые услуги. Что будет, если не закрыть счёт Закрывать счёт неактивированного пластика не нужно. Если вы ни разу не пользовались карточкой, она может лежать сколько угодно долго: деньги за обслуживание и услуги списывать не будут. А вот если вы задали пин-код и совершили первую операцию, карта становится активной. Если потерять, выбросить или сломать действующую карточку, происходит следующее. В случае с кредиткой банк ежемесячно начисляет проценты за предыдущий отчётный период. И каждый месяц необходимо вносить минимальный платёж. Из-за этого, даже если вы пополнили кредитный лимит, может возникнуть задолженность. Образуется просрочка, банк будет начислять штрафы и пени, снимать деньги за услуги и годовое обслуживание, передавать информацию о задолженности в бюро кредитных историй. Хорошо, если сразу позвонят из банка и сообщат, что следует погасить долг. Но если клиент сменил номер телефона, то он будет всё больше уходить в минус и не знать об этом. С дебетовой карточкой ситуация обычно менее критична: годовое обслуживание обычно бесплатное, проценты за пользование деньгами не начисляются. Поэтому уйти в большой минус не получится. Исключение — если вы пользовались овердрафтом. Что нужно сделать перед закрытием карты Отключите смс-оповещения и другие платные услуги. Убедитесь, что нет задолженности. Имейте в виду: в личном кабинете на текущий момент могут быть видны не все платежи, которые необходимо внести. Банк выставляет к оплате сумму ежемесячного платежа и формирует выписку за предыдущий месяц только в определённых числах. Поэтому позвоните специалисту банка на горячую линию или сходите в офис лично, чтобы узнать, сколько денег нужно внести. Если на дебетовой карте есть ваши средства, или если на кредитке лежат деньги сверх лимита, снимите их или переведите на другую карточку, счёт или мобильный телефон. Если это кредитка, и банк берёт плату за снятие наличных, лучше оплатить покупку. С кредитных карт Альфа-Банка можно снять наличные без процентов. Никаких комиссий не будет. Как закрыть карту Чтобы правильно закрыть карту, сначала необходимо закрыть банковский счет. Следуйте пошаговому алгоритму. Шаг 1. Обратитесь в отделение банка Зайдите в любое отделение банка с паспортом и картой, если она сохранилась. Если утрачена, это нестрашно: счёт всё равно закроют. Шаг 2. Напишите заявление о закрытии банковского счёта Обратитесь к сотруднику банка с паспортом и заполните заявление на закрытие счета. Вам детально объяснят как заполнить бланк. После этого сотрудник банка заберет вашу карту и уничтожит ее. Это необходимо, чтобы гарантировать, что картой никто не воспользуется. В большинстве случаев карту просто разрезают, чтобы деактивировать чип и магнитную полосу. Учтите, если вы заключали отдельные договоры о дополнительных услугах (например, о страховании), эти услуги тоже нужно отключить. При наличии задолженности, её нужно будет оплатить на месте. Если есть лишние деньги, вам отдадут остаток. Затем сотрудник банка разрежет пластик. Шаг 3. Подождите 30–60 дней Счёт закрывают не сразу. На это уходит от 30 до 60 дней — это время, необходимое платёжным системам для проверки и завершения всех расчётов с торгово-сервисными точками. Чтобы узнать, закрыт ли ваш счёт, можно позвонить на горячую линию банка или задать вопрос в чате мобильного приложения. Шаг 4. Запросите справку о закрытии счёта и отсутствии задолженности Обратитесь в то же отделение банка и попросите справку о закрытии счёта и отсутствии задолженности. У вас будет документальное подтверждение, что вы ничего не должны банку. Можно ли закрыть карту дистанционно Можно, если в вашем населённом пункте нет отделения банка, выпустившего пластик. Альфа⁠-⁠Банк закрывает банковские счета удалённо. Вы можете обратиться в Альфа⁠-⁠Банк: - в личном кабинете на сайте Альфа-Банка; - через чат мобильного приложения; - по телефону 8 (800) 200-00-00. Если представительство банка есть в вашем городе, лучше посетить офис лично и написать заявление. Что делать, если передумали закрывать кредитку Если уже написали заявление на закрытие кредитки, но вам понадобились деньги, обратитесь в банк и отзовите заявление. Сотрудник объяснит, что нужно заполнить. Есть и другой способ: просто совершите покупку онлайн в интернете. Пока на карте неполная сумма кредитного лимита, счёт не закроют. Пластик можно заказать в мобильном приложении.