Что такое мили Это бонусы, которыми авиакомпании поощряют своих клиентов. Вы приобретаете билеты на самолёт и получаете специальный кэшбэк в виде миль. Чтобы начать их собирать и тратить, нужно вступить в бонусную программу. Но можно сделать проще. Оформить банковскую карту, по которой за траты будут начисляться мили, а не обычный кэшбэк. Например, вы открываете кредитную карту Альфа-Банка Aeroflot и идёте за покупками. За каждые потраченные 60 рублей начисляется 1,1 мили, которые потом можно использовать. Всё для удобства и экономии средств в путешествиях. Карта доступна к покупке для клиентов Альфа-Банка и для тех, кто им пока не является. Как начать собирать: — выбрать понравившуюся программу, по которой будут начислять бонусы в виде миль; — отправить заявку и дождаться одобрения (в случае заказа кредитки); — забрать карту и пользоваться ей для оплаты ежедневных покупок; — смотреть, как начали копиться бонусные баллы, начать планировать, на что их потратить. Как устроены программы лояльности Авиакомпании. Начисляют специальные баллы для поощрения клиентов за каждый авиаперелёт. Количество начисляемых миль зависит от тарифа, по которому куплен авиабилет, класса и дальности перелёта. Конкретные цифры устанавливает организация. После того как клиент налетает определённое количество миль, он может получить повышение статуса — увеличение доступных привилегий. Среди них: — отдых в бизнес-залах; — приоритетная регистрация на рейс; — увеличение объёма бесплатного багажа; — пересадка в комфорт- и бизнес-класс. Статус может определяться серебряной, золотой или платиновой карточкой — у каждой организации свои названия и возможности. Мили копят не только с помощью перелётов. Самый быстрый способ копить нужное количество — оформить карту у банка-партнёра и пользоваться ею. В этом случае бонусные баллы начисляют и за другие покупки, не только авиабилеты. Банки. Клиент открывает карточку и пользуется ей. Количество начисляемых бонусов зависит от того, насколько активно и в каких суммах человек будет рассчитываться картой. За месяц можно накопить до 5000 бонусных миль по непремиальной карте и до 50 000 по премиальной. Это максимум, который зачислится, если оплачивать повседневные покупки. Как копить мили Чтобы собрать бонусы, нужно расплачиваться картой в магазинах, арендовать отели, бронировать путешествия, покупать товары у партнёров. Всё работает как стандартный кэшбэк. Вознаграждение поступает автоматически. Например, по карте Alfa Travel можно получать: — 2% от стоимости каждой покупки; — 12% при бронировании отеля; — 7% за ж/д билеты; — 5% начисляется милями. Повышенные бонусы за билеты и отель действуют, если покупать их на сайте travel.alfabank.ru. Также доступны скидки на музеи, экскурсии, театры. Не учитываются операции: снятие и перевод наличных, казино и тотализаторы, лотереи, штрафы и налоги, ЖКХ, переводы курьерам, покупка валюты, драгметаллов и ювелирки, страховые взносы. Как купить билет за мили — зайти на сайт или в приложение Альфа-Банка; — нажать «Потратить» → система перенаправит на travel.alfabank.ru; — выбрать маршрут и даты; — указать количество пассажиров; — нажать «Найти». Можно фильтровать по времени, аэропорту, длительности, пересадкам, наличию багажа и возврата. В результатах показываются авиакомпании, тарифы, багаж, стоимость в рублях и милях. Дальше: бронирование → ввод почты, телефона, паспортных данных пассажиров → оплата → получение билетов. Стоит ли копить мили Это выгодный способ сэкономить на отпуске, командировке или поездке. Мили накапливаются автоматически, за обычные покупки. Их можно использовать для авиабилетов, отелей или ж/д. Нет смысла копить только если в ближайшие 5–10 лет не планируются поездки. Можно ли лишиться миль Авиакомпании: мили действуют обычно 2 года. Сгорают, если ими не воспользоваться, либо при возврате билета. Банки: бонусы не сгорают, если хотя бы раз в полгода совершать покупки. На что ещё можно тратить мили — авиабилеты; — ж/д билеты; — отели. Авиакомпании также позволяют: — повысить класс обслуживания; — купить новые билеты; — перевести бонусы другим; — отправить в благотворительность. Потратить мили можно и на товары партнёров (электроника, сертификаты, детские товары, спорт, комфорт в перелётах) через «Каталог премий» на сайте Аэрофлота. Часть покупок можно оплатить милями у партнёров (например, «Азбука вкуса»). Полный список — на сайте Аэрофлота.