Брокерские услуги Открытие брокерского счёта в приложении Альфа‑Инвестиции. Расширенный инструментарий: биржевая, внебиржевая и маржинальная торговля, биржевые структурные облигации, первичные размещения Инвестиционное консультирование Для инвесторов с брокерским счётом в Альфа‑Инвестициях — привлекательные условия и автоматизированная консультационная платформа Альтернативные инвестиции Инвестирование в фонды недвижимости, private equity и венчурные фонды, капитал быстрорастущих компаний Страховые и пенсионные программы Инвестиционное и накопительное страхование жизни. Дополнительные юридические и налоговые преимущества. Структурирование передачи капитала Альфа‑Капитал Индивидуальные или готовые стратегии, открытые ПИФы и БПИФы — для простого и эффективного доступа на рынок, ЗПИФы — для структурирования капитала и реализации индивидуальных стратегий управления благосостоянием Индивидуальные решения Структурирование активов в РФ и за рубежом, создание сложных финансовых продуктов по запросу Депозиты и накопительные счета Возможность установления индивидуальных тарифов Банковские карты Возможность привязать карты к счетам в 23 валютах; карты с привилегиями и кэшбэком до 15% Драгоценные металлы и камни Мерные и стандартные слитки золота, бриллианты инвестиционного качества Сделки через аккредитив или депозитарий Безопасность и гарантия сделок любой сложности Биометрический депозитарий Усиленное круглосуточное хранилище Кредитование Ипотека по паспорту на срок до 30 лет на строящееся и готовое жильё, включая рефинансирование Платёжные аксессуары Керамические платёжные кольца с бесконтакной оплатой Перевозка, доставка и инкассация наличных Своя служба инкассации Лучший сервис Private Banking По версии Frank RG Лучший российский банк для состоятельных клиентов По версии Wealth Navigator Лучший Private Banking в 13 номинациях По версии Euromoney Частые вопросы Какая минимальная и максимальная сумма пополнения брокерского счёта для клиентов в возрасте от 14 до 18 лет? Хотите получить больше информации? Свяжитесь с нами, и мы ответим на все вопросы +7 495 777 32 55 a-club@alfabank.ru © 2001-2025. АО «Альфа-Банк», официальный сайт. Генеральная лицензия Банка России № 1326 от 16 января 2015 г. АО «Альфа-Банк» является участником системы обязательного страхования вкладов. Информация о процентных ставках по договорам банковского вклада с физическими лицами. Центр раскрытия корпоративной информации. Информация профессионального участника рынка ценных бумаг. Информация о лицах, под контролем либо значительным влиянием которых находится Банк. Ул. Каланчевская, 27, Москва, 107078. АО «Альфа-Банк» использует файлы «cookie» с целью персонализации сервисов и повышения удобства пользования веб-сайтом. Если вы не хотите, чтобы ваши пользовательские данные обрабатывались, пожалуйста, ограничьте их использование в своём браузере АО «Альфа-Банк» является оператором по обработке персональных данных, информация об обработке персональных данных и сведения о реализуемых требованиях к защите персональных данных отражены в Политике в отношении обработки персональных данных