Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что такое кредит под залог недвижимости? Что такое залог? Это гарантия, что заёмщик исполнит перед кредитором свои финансовые обязательства. За счёт залогового имущества риск сведён к минимуму, поэтому банк может предложить клиенту более выгодные условия по кредиту. Банк-кредитор становится не собственником недвижимости, а только залогодержателем. Что может быть использовано в качестве залога? Альфа-Банк принимает в качестве залога квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческую недвижимость. У объекта не должно быть собственников младше 18 или старше 70 лет на момент оформления кредита и наложенных ограничений или обременений. Кто может получить кредит под залог квартиры? Клиент должен соответствовать требованиям банка: гражданство РФ возраст от 21 года непрерывный трудовой стаж от 3 месяцев Кредитование доступно для ИП и самозанятых. Подтверждение дохода не требуется. Какую сумму можно взять под залог квартиры? В Альфа-Банке можно оформить кредит в размере от 500 тыс. до 30 млн ₽. Точная сумма кредитования и процентная ставка определяются для каждого клиента индивидуально, в зависимости от стоимости залогового имущества и других факторов. Обратите внимание, подать заявку на кредит под залог на сумму от 500 тыс. до 1 млн ₽ можно только в отделениях банка. Можно заложить только свою недвижимость? В залог принимаются квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость. Собственником объекта недвижимости может быть как сам заёмщик, так и третье лицо. Допускается максимум пять собственников (залогодателей), включая заёмщика, или четыре залогодателя, если заёмщик не собственник недвижимости. Какие ограничения накладываются на недвижимость? Вы не сможете только продать недвижимость или сменить собственников без разрешения банка. В остальном объектом можно распоряжаться по своему усмотрению — проводить ремонт, перепланировку и прописывать родственников. Какие документы нужны для оформления кредита под залог? Для получения кредита под залог недвижимости никаких документов не требуется. Альфа-Банк самостоятельно запросит необходимую информацию по объекту и отчёт об оценке. Для клиента это бесплатно. Как происходит оценка недвижимости? Банк самостоятельно проведёт удалённую оценку объекта залога. Никаких действий от клиента или проведения осмотра не требуется. Оценку стоимости залогового имущества выполняет независимая оценочная компания, а потом её верифицирует банк. Как долго происходит оформление кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для некоторых клиентов доступна выдача кредита в день обращения — до регистрации залога в Росреестре. Доступность данной опции определяется индивидуально в отделении банка. Сколько времени занимает регистрация залога в Росреестре? Обычно Росреестр оформляет залог за два-пять рабочих дней. Что будет после погашения кредита? Обременение будет снято в течение пяти рабочих дней после погашения кредита, это бесплатно. Банк занимается этим самостоятельно. После вы сможете проверить отсутствие обременения, заказав выписку из ЕГРН в Росреестре или МФЦ. Если недвижимость расположена в другом регионе, можно ли её использовать в качестве залога при оформлении? Да, можно. Может ли оформить кредит под залог ИП или Самозанятый? Да, в Альфа-Банке возможно оформить кредит наличными под залог недвижимости, если вы ИП или самозанятый. Подтверждение дохода не требуется. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Кредит под залог на 12 лет — программа кредитования для физических лиц. Заявку могут подать в том числе самозанятые и индивидуальные предприниматели. Залоговый кредит без подтверждения дохода — оптимальный вариант для заёмщиков, которые хотят взять в долг крупную сумму на длительный срок и снизить переплату. Шансы на одобрение заявки по этой программе кредитования выше, чем по необеспеченным потребительским кредитам. Одобренную сумму клиенты могут получить в день подписания кредитного договора. Деньги зачисляются на дебетовую карту или банковский счёт. Оформив кредит под залог, заёмщики могут решить текущие финансовые вопросы и реализовать планы, требующие больших материальных вложений. Расходы подтверждать не нужно. Наличие обеспечения — дополнительная гарантия, что клиент выполнит свои обязательства по кредитному договору. Поэтому по залоговым кредитам предусмотрены более выгодные условия: сниженная процентная ставка, которая рассчитывается индивидуально большая сумма — до 60% от стоимости залогового имущества, но не более 30 млн ₽ комфортный ежемесячный платёж благодаря выгодной процентной ставке и продолжительному периоду кредитования Для оформления кредита наличными на 12 лет требуется только паспорт. Справка о доходах — необязательный документ. Но если её предоставить, можно получить деньги на более выгодных условиях. Сотрудники Альфа‑Банка сами запрашивают в Росреестре информацию по недвижимости, а также заказывают отчёт об оценке рыночной стоимости имущества (клиенту за это платить не нужно). Заёмщики могут предоставить в залог личные активы или недвижимость, принадлежащую третьему лицу. Обеспечением по кредиту может быть: квартира апартаменты коммерческая недвижимость гараж или машино-место Недвижимость можно использовать в качестве залога при условии, что в выписке ЕГРН отсутствуют обременения и ограничения прав. Ещё одно требование: на момент оформления заявки у объекта не должно быть собственников младше 18 лет и старше 70 лет. На недвижимое имущество, предоставленное в залог, накладывается обременение в пользу банка. Ограничения на распоряжение недвижимостью действуют до полного погашения задолженности. Пока долг не выплачен, любую сделку с залоговым объектом нужно предварительно согласовать с банком. Получив последний платёж, банк подаёт документы в Росреестр, и обременение снимается. Оформить кредит без подтверждения дохода (даже с плохой кредитной историей) можно на сайте Альфа‑Банка. Пошаговая инструкция: Рассчитайте ежемесячный платёж с помощью онлайн-калькулятора: достаточно указать сумму и срок кредитования. Имейте в виду, что расчёты предварительные Подайте онлайн-заявку. Важно заполнить все предложенные поля. Обязательно проверьте личные данные и информацию о недвижимости: в анкете не должно быть ошибок и опечаток. Не забывайте указать ваш город и выбрать способ получения денег — на банковский счёт или дебетовую карту Дождитесь решения. Рассмотрение анкеты и проверка залога занимает не более 15 минут Подпишите кредитный договор. Если это не противоречит одобренным условиям, деньги можно получить сразу. В остальных случаях одобренная сумма зачисляется на карту или счёт после регистрации сделки в Росреестре, то есть в течение 2–7 дней Задолженность удобно погашать в Альфа‑Онлайн и мобильном приложении банка. Также заёмщики могут внести ежемесячный платёж в ближайшем отделении Альфа‑Банка. Ещё кредитный счёт можно без комиссии пополнить через любой банкомат Альфа‑Банка и у партнёров. Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Предложения по залоговому кредитованию