Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что такое кредит под залог недвижимости? Кредит под вашу недвижимость (или кредит под залог недвижимости) — это заём, обеспечением по которому выступает существующее недвижимое имущество. Клиент оставляет имеющийся в собственности объект в качестве гарантии оплаты, а банк зачастую предлагает более выгодные условия, чем при классическом кредитовании. Для чего нужно подтверждать наличие недвижимости? Это гарантия, что заёмщик исполнит перед кредитором свои финансовые обязательства. Когда клиент подтверждает, что владеет недвижимым имуществом, риск сведён к минимуму, поэтому банк может предложить ему более выгодные условия по кредиту. Банк-кредитор становится не собственником недвижимости, а только залогодержателем. Какая недвижимость подойдёт для оформления кредита? Квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость. У объекта не должно быть собственников младше 18 или старше 70 лет на момент оформления кредита и наложенных ограничений или обременений. Кто может взять кредит под недвижимость? Клиент должен соответствовать требованиям банка: гражданство РФ возраст от 21 года непрерывный трудовой стаж от 3 месяцев Кредитование доступно для ИП и самозанятых. Подтверждение дохода не требуется. Какую сумму можно получить? В Альфа‑Банке можно оформить кредит в размере от 500 000 ₽ до 30 млн ₽. Точная сумма кредитования и процентная ставка определяются для каждого клиента индивидуально, в зависимости от стоимости недвижимости у вас в наличии и других факторов. Обратите внимание, подать заявку на кредит под недвижимость на сумму от 500 000 ₽ до 1 млн ₽ можно только в отделениях банка. Можно заложить только свою недвижимость? Собственником объекта недвижимости может быть как сам заёмщик, так и третье лицо. Допускается максимум пять собственников (залогодателей), включая заёмщика, или четыре залогодателя, если заёмщик не собственник недвижимости. Какие ограничения накладываются на недвижимость? Вы не сможете только продать недвижимость или сменить собственников без разрешения банка. В остальном объектом можно распоряжаться по своему усмотрению — проводить ремонт, перепланировку и прописывать родственников. Какие документы по недвижимости нужны для оформления кредита? Никаких документов по недвижимости не требуется. Альфа-Банк самостоятельно запросит необходимую информацию по объекту и отчёт об оценке. Для клиента это бесплатно. Как происходит оценка недвижимости? Банк самостоятельно проведёт удалённую оценку объекта недвижимости. Никаких действий от клиента или проведения осмотра не требуется. Оценку стоимости выполняет независимая оценочная компания, а потом её верифицирует банк. Как долго происходит оформление кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для некоторых клиентов доступна выдача кредита в день обращения — до регистрации залога в Росреестре. Доступность данной опции определяется индивидуально в отделении банка. Сколько времени занимает регистрация залога в Росреестре? Обычно Росреестр оформляет залог от 2 до 5 рабочих дней. Что будет после погашения кредита? Обременение будет снято в течение пяти рабочих дней после погашения кредита, это бесплатно. Банк занимается этим самостоятельно. После вы сможете проверить отсутствие обременения, заказав выписку из ЕГРН в Росреестре или МФЦ. Если недвижимость расположена в другом регионе, можно ли её использовать в качестве залога при оформлении? Да, можно. Может ли оформить кредит под залог ИП или Самозанятый? Может ли оформить такой кредит ИП или самозанятый? Да, в Альфа-Банке возможно оформить кредит наличными под недвижимость, если вы ИП или самозанятый. Подтверждение дохода не требуется. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Условия кредита под залог Используйте свою недвижимость для получения выгодных условий по кредиту в банке. Оформляйте потребительский кредит без поручителей под залог в Альфа‑Банке Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок залогового кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Предложения по залоговому кредитованию