Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что такое кредит под залог недвижимости? Что такое залог? Это гарантия, что заёмщик исполнит перед кредитором свои финансовые обязательства. За счёт залогового имущества риск сведён к минимуму, поэтому банк может предложить клиенту более выгодные условия по кредиту. Банк-кредитор становится не собственником недвижимости, а только залогодержателем. Что может быть использовано в качестве залога? Альфа-Банк принимает в качестве залога квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческую недвижимость. У объекта не должно быть собственников младше 18 или старше 70 лет на момент оформления кредита и наложенных ограничений или обременений. Кто может взять кредит под залог квартиры Клиент должен соответствовать требованиям банка: гражданство РФ возраст от 21 года непрерывный трудовой стаж от 3 месяцев Кредитование доступно для ИП и самозанятых. Подтверждение дохода не требуется. Какую сумму можно взять под залог квартиры? В Альфа-Банке можно оформить кредит в размере от 500 тыс. до 30 млн ₽. Точная сумма кредитования и процентная ставка определяются для каждого клиента индивидуально, в зависимости от стоимости залогового имущества и других факторов. Обратите внимание, подать заявку на кредит под залог на сумму от 500 тыс. до 1 млн ₽ можно только в отделениях банка. Можно заложить только свою недвижимость? В залог принимаются квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость. Собственником объекта недвижимости может быть как сам заёмщик, так и третье лицо. Допускается максимум пять собственников (залогодателей), включая заёмщика, или четыре залогодателя, если заёмщик не собственник недвижимости. Какие ограничения накладываются на недвижимость? Вы не сможете только продать недвижимость или сменить собственников без разрешения банка. В остальном объектом можно распоряжаться по своему усмотрению — проводить ремонт, перепланировку и прописывать родственников. Какие документы нужны для оформления кредита под залог? Для получения кредита под залог недвижимости никаких документов не требуется. Альфа-Банк самостоятельно запросит необходимую информацию по объекту и отчёт об оценке. Для клиента это бесплатно. Как происходит оценка недвижимости? Банк самостоятельно проведёт удалённую оценку объекта залога. Никаких действий от клиента или проведения осмотра не требуется. Оценку стоимости залогового имущества выполняет независимая оценочная компания, а потом её верифицирует банк. Как долго происходит оформление кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для некоторых клиентов доступна выдача кредита в день обращения — до регистрации залога в Росреестре. Доступность данной опции определяется индивидуально в отделении банка. Сколько времени занимает регистрация залога в Росреестре? Обычно Росреестр оформляет залог за два-пять рабочих дней. Что будет после погашения кредита? Обременение будет снято в течение пяти рабочих дней после погашения кредита, это бесплатно. Банк занимается этим самостоятельно. После вы сможете проверить отсутствие обременения, заказав выписку из ЕГРН в Росреестре или МФЦ. Если недвижимость расположена в другом регионе, можно ли её использовать в качестве залога при оформлении? Да, можно. Может ли оформить кредит под залог ИП или Самозанятый? Да, в Альфа-Банке возможно оформить кредит наличными под залог недвижимости, если вы ИП или самозанятый. Подтверждение дохода не требуется. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Условия кредита под залог Используйте свою недвижимость для получения выгодных условий по кредиту в банке. Оформляйте потребительский кредит без поручителей под залог в Альфа‑Банке Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок залогового кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Кредиты наличными под залог подходят клиентам, которые хотят взять в долг крупную сумму с минимальной переплатой. Анкету можно заполнить онлайн. Доходы подтверждать не нужно. На рассмотрение заявки банку требуется не более 15 минут. Деньги поступают на банковскую карту в день оформления кредитного договора. Кредит можно взять под залог ликвидного недвижимого имущества: квартиры апартаментов машино-места гаража Если в собственности нет подходящих активов, в качестве обеспечения по кредитному договору можно представить недвижимость, принадлежащую третьему лицу (с согласия залогодателя). Предоставляя в залог квартиру или другую недвижимость, заёмщик подтверждает серьёзность своих намерений. Финансовая организация получает дополнительную гарантию, что клиент выполнит обязательства по кредитному договору. Поэтому банки предлагают более выгодные условия по кредиту: низкую процентную ставку продолжительный период кредитования большую сумму — до 60% от стоимости залогового имущества минимальный комплект документов комфортный ежемесячный платёж За счёт низкой процентной ставки переплата по кредиту под залог квартиры или другой недвижимости небольшая. А длительный срок действия кредитного договора позволяет взять в долг у банка крупную сумму, при этом не урезая привычные расходы из-за чрезмерной нагрузки на семейный бюджет. А ещё по этой программе кредитования вероятность одобрения заявки выше, чем по кредитам наличными без обеспечения. Шанс получить деньги на карту есть даже у клиентов с проблемной кредитной историей. Требования к заёмщикам: возраст старше 21 года гражданство РФ непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы более трёх месяцев постоянная регистрация в субъекте РФ, где есть отделение Альфа‑Банка Залог можно оформить на недвижимость, которая соответствует следующим критериям: на день подачи заявки среди владельцев недвижимого имущества нет несовершеннолетних граждан и лиц в возрасте старше 70 лет отсутствуют правопритязания, обременения, ограничения и требования об изъятии объекта для государственных/муниципальных нужд Под залог квартиры или другого недвижимого имущества заёмщики могут получить от 500 тысяч до 30 млн ₽ на срок от одного года до пятнадцати лет. Процентная ставка рассчитывается индивидуально. По условиям кредитного договора одобренную сумму разрешено потратить на любые личные нужды. Можно расплачиваться картой или снять наличные в банкомате. Подтверждать расходы не нужно. Для оформления кредита под залог квартиры или другого недвижимого имущества потребуется только паспорт гражданина РФ. Документы по недвижимости собирать не нужно. Сотрудники Альфа‑Банка в день подачи анкеты сами запросят информацию в Росреестре и закажут отчёт об оценке (для клиента это бесплатно). Чтобы получить деньги на более выгодных условиях, дополнительно можно представить справку о доходах и суммах налога физического лица или справку, составленную по форме банка. Предложения по залоговому кредитованию Ростов-на-Дону