Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Используйте свою недвижимость для получения выгодных условий по кредиту в банке. Оформляйте потребительский кредит без поручителей под залог в Альфа-Банке Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок залогового кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Чтобы получить деньги на выгодных условиях, самозанятые могут оформить ссуду под залог. Преимущества этой программы кредитования — большая сумма, низкая процентная ставка и длительный срок По правилам Альфа‑Банка кредит можно оформить под залог: квартиры апартаментов машино-места коммерческой недвижимости Обременение действует, пока заёмщик не погасит задолженность полностью. Кредит можно оформить в отделении Альфа‑Банка, а также через личный кабинет на сайте или в мобильном приложении. Пошаговая инструкция: подать заявку заполнить анкету заёмщика получить одобрение подписать кредитный договор Потребуется паспорт. Чтобы получить сумму больше, можно представить справку о доходах и налогах физического лица или документ, оформленный по форме банка Банк устанавливает процентную ставку индивидуально для каждого заёмщика. Размер переплаты зависит от многих факторов: суммы и срока кредитования, дохода, платёжеспособности, кредитной истории, наличия страховки Нужно обратиться в отделение Альфа‑Банка и оформить необходимые документы. А затем, дождавшись уведомления в мобильном приложении, подтвердить заявку с помощью кода, полученного в смс Самые распространённые причины отказа: низкий уровень доходов высокая финансовая нагрузка (платежи по имеющимся займам в месяц превышают половину заработка) негативные записи в кредитной истории задолженность по налогу на профессиональный доход или другим обязательным платежам в бюджет отсутствие в собственности ликвидного имущества, которое можно представить в качестве обеспечения Недостоверные сведения или ошибки в анкете. Если банк отклонил заявку, нужно проанализировать возможные причины отказа, устранить проблему и обратиться снова через пару месяцев Ниже перечислены рекомендации, следуя которым, можно увеличить шансы на получение ссуды: не допускать просрочек по текущим займам уменьшить долговую нагрузку, погасив часть имеющихся обязательств улучшить кредитный рейтинг своевременно платить налоги открыть вклад и активно пользоваться другими финансовыми инструментами Предложения по залоговому кредитованию Под залог коммерческой недвижимости Самозанятым