Вы можете взять дополнительную сумму наличных до 28 300 000 ₽. Добавить к расчёту? ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Какие кредиты можно рефинансировать? В Альфа‑Банке можно оформить рефинансирование кредитов под залог недвижимости: Потребительские кредиты Автокредиты Кредитные карты Микрозаймы Рефинансирование под залог недвижимости позволяет получить более выгодные условия: сниженную процентную ставку, увеличенный срок и возможность объединить до пяти кредитов в один. Также можно получить дополнительную сумму наличными — на любые цели. Могу ли я получить дополнительную сумму на руки при рефинансировании? Да, конечно. Вы можете получить больше денег, чем нужно для погашения. Как происходит рефинансирование кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Мы подберём для вас кредиты, которые можно рефинансировать. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для рефинансирования нужно самому погасить кредит в сторонних банках, кредиты в Альфа‑Банке мы закроем за вас. После получения кредита на рефинансирование Банк погасит кредиты в других банках? Нет, после зачисления денег вам нужно будет обратиться в другой банк или кредитную организацию с заявлением о досрочном погашении. Кредиты в Альфа‑Банке мы закроем сами, а деньги на погашение других кредитов переведём вам без комиссии. Можно ли рефинансировать кредиты Альфа‑Банка? Да, можно. Можно ли объединить кредиты в один? Да, вы можете объединить от 1 до 5 кредитов. Нужно ли предоставлять документы из другого банка по рефинансируемым кредитам? Нет, достаточно выбрать их при оформлении заявки. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Рефинансирование кредитной карты — простой способ закрыть старые долги. Вы сможете уменьшить переплату по процентам и сократить платежи. Нужно только подать онлайн-анкету и дождаться одобрения — банк самостоятельно погасит старый долг по кредитке. Разбираемся, как это работает. Как снизить ставку. Средневзвешенная ставка по кредитным картам в 2022 году — 13%. Рефинансирование помогает переоформить кредит на более выгодных условиях. Банк выдает клиенту деньги для досрочного погашения старого долга под 4% годовых (ПСК 4,000% — 34,995%). Чтобы снизить ежемесячный платёж. Рефинансирование можно продлить до 7 лет. Клиент самостоятельно определяет срок при заключении договора. Чем дольше будете пользоваться деньгами, тем меньше будет сумма ежемесячного платежа. Первый кредит | Рефинансирование | || Остаток по кредиту | 700 000 ₽ | || Срок кредитования | 2,5 года | 4 года | 5 года | Ставка по кредиту | 13% | 6,5% | 6,5% | Ежемесячный платёж | 25 000 ₽ | 19 800 ₽ | 17 100 ₽ | Экономия в месяц | 5 200 ₽ | 7 900 ₽ | Чтобы объединить несколько кредитов в один. Банк одобряет заявки на рефинансирование по нескольким займам одновременно. Клиент закрывает долги по текущим кредитным картам, а взамен получает прозрачные условия, единый месячный платёж и более низкую ставку. Чтобы получить дополнительные деньги. Банк готов дать больше — до 7,5 млн рублей. Часть согласованной суммы можно потратить на другие нужды. Клиент получает наличные на свои цели без увеличения ежемесячного платежа и пересмотра условий. Альфа-Банк принимает заявки онлайн. Клиент заполняет простую анкету на сайте и через 2 минуты получает предварительное решение на мобильный телефон. Этапы рефинансирования кредитки Заявка. вы заполняете и подаёте анкету онлайн на сайте Альфа-Банка. В анкете указываете: — ФИО; — номер телефона и электронную почту; — реквизиты паспорта; — дату и место рождения; — регион регистрации; — место работы и размер зарплаты; — дополнительные сведения о работе; — образование, семейное положение; — дополнительные контакты; — размер кредита; — дополнительную сумму наличными, если требуется; — срок кредита и дату платежей; — документы, кроме паспорта (ИНН, СНИЛС, пр.). Одобрение. Банк рассмотрит заявку на рефинансирование кредитной карты за 2 минуты. О результатах сообщит в СМС. Дополнительную информацию пришлёт на e-mail. Если заявка одобрена, клиента пригласят в ближайшее отделение банка для подписания договора. Подписание договора. Клиент посещает офис, отдаёт менеджеру документы и подписывает новый договор. Чтобы подтвердить стаж и зарплату, могут попросить справку с места работы и справку о доходах по форме 2-НДФЛ. Взамен банк погасит долги клиента по кредитным картам и выдаст дополнительную сумму наличными, если это необходимо. Рефинансирование. Клиент не получает деньги наличными. Банк самостоятельно перечислит необходимую сумму на счёт заёмщика в другом банке, проверит погашение долга и закрытие старой кредитной карты. Платежи. Если денег нет на момент заключения договора о рефинансировании, банк даёт отсрочку — до 45 дней. У заёмщика будет время, чтобы оценить финансовую нагрузку и внести деньги. Условия для рефинансирования Условия получения. Клиент может получить новый заём в сумме до 7,5 млн рублей на срок до 7 лет. Банк определяет условия индивидуально. Учитывается кредитная нагрузку, доход клиента, наличие залога, долг по карте и пр. Требования к заёмщику. Альфа-Банк готов погасить кредитную карту клиента, если: клиент — гражданин РФ старше 21 года; клиент зарабатывает больше 10 тысяч рублей в месяц; непрерывный стаж работы клиента — больше 3 месяцев. Документы. У заёмщика попросят паспорт РФ. Если ежемесячные платежи больше, чем вы готовы платить. Если у вас открыто несколько кредитных карт и по каждой накопились долги. Если нужны деньги на новые цели, но нужно платить по старым кредитам. Если нужна отсрочка по платежам, а кредитор не идет на уступки. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными Рефинансирование кредитной карты