Вы можете взять дополнительную сумму наличных до 28 300 000 ₽. Добавить к расчёту? ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Какие кредиты можно рефинансировать? В Альфа‑Банке можно оформить рефинансирование кредитов под залог недвижимости: Потребительские кредиты Автокредиты Кредитные карты Микрозаймы Рефинансирование под залог недвижимости позволяет получить более выгодные условия: сниженную процентную ставку, увеличенный срок и возможность объединить до пяти кредитов в один. Также можно получить дополнительную сумму наличными — на любые цели. Могу ли я получить дополнительную сумму на руки при рефинансировании? Да, конечно. Вы можете получить больше денег, чем нужно для погашения. Как происходит рефинансирование кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Мы подберём для вас кредиты, которые можно рефинансировать. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для рефинансирования нужно самому погасить кредит в сторонних банках, кредиты в Альфа‑Банке мы закроем за вас. После получения кредита на рефинансирование Банк погасит кредиты в других банках? Нет, после зачисления денег вам нужно будет обратиться в другой банк или кредитную организацию с заявлением о досрочном погашении. Кредиты в Альфа‑Банке мы закроем сами, а деньги на погашение других кредитов переведём вам без комиссии. Можно ли рефинансировать кредиты Альфа‑Банка? Да, можно. Можно ли объединить кредиты в один? Да, вы можете объединить от 1 до 5 кредитов. Нужно ли предоставлять документы из другого банка по рефинансируемым кредитам? Нет, достаточно выбрать их при оформлении заявки. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Разные виды кредитов становятся все более востребованными среди населения. Вместе с ними набирают популярность дополнительные услуги, позволяющие улучшить и оптимизировать сотрудничество с банками. К таким сервисам относится и рефинансирование кредита в Екатеринбурге от Альфа-Банка. Рефинансирование — это услуга Альфа-Банка, которая позволяет взять деньги в долг на погашение уже имеющегося кредита. Использование такой услуги может иметь несколько целей: получить более выгодную процентную ставку; продлить срок погашения существующего долга; объединить два или несколько займов в один. На практике это означает, что вы закрываете имеющийся долг, и можете получить справку о погашении займа. При этом новый кредит будет открыт на более выгодных условиях. Рефинансирование в Екатеринбурге от Альфа-Банка имеет следующие условия: Ставка. Обычно банки выдают кредиты с более высокими процентами. Сумма займа — до 7 500 000 рублей. Скорее всего этих денег будет достаточно, чтобы погасить текущие долги. Срок погашения от 2 до 7 лет. Если у вас имеется займ, открытый на короткий срок, вы можете продлить его и тем самым уменьшить ежемесячный платеж. Эту услугу стоит рассмотреть даже если вы справляетесь с погашением уже имеющегося потребительского кредита. Благодаря новым условиям вы сможете упростить выплату долга и сделать его более выгодным. Чтобы воспользоваться услугой рефинансирования в Екатеринбурге необходимо заполнить специальную заявку на сайте Альфа-Банка. В ней нужно указать: персональные данные; информацию о работе и справку о доходах; сведения об имеющихся потребительских кредитах и желаемых условиях рефинансирования. Заполнение такой формы займет не более 5 минут, и она будет рассмотрена в режиме онлайн. В случае одобрения вы практически сразу сможете получить деньги и справку о новом кредите. Для этого нужно будет посетить отделение Альфа-Банка или заказать доставку на ваш адрес в Екатеринбурге. Вы можете воспользоваться специальным калькулятором для расчета рефинансирования. В нем нужно внести следующие данные: сумма текущего долга (от 50 тысяч до 7,5 миллионов рублей); сумма ежемесячного платежа (от тысячи до 300 000 рублей); на какой срок вы хотите взять новый кредит (от 1 до 7 лет). Указав эту информацию, вы сможете сразу увидеть показатели более выгодного предложения в Альфа-Банке: новая сумма ежемесячного платежа в рублях; индивидуальная процентная ставка — зафиксирована на весь срок; экономия в месяц — сумма в рублях, которую вы будете экономить каждый месяц если воспользуетесь этим сервисом в Альфа-Банке. Все эти показатели будут в точности отражены в справке об открытии нового кредита. Каждый клиент, который оформляет рефинансирование в Альфа-Банке автоматически получает следующие преимущества: Первый взнос через 45 дней. Даже если по текущему потребительскому кредиту должен быть платеж завтра, вы можете воспользоваться рефинансированием и отстрочить его на полтора месяца. Дополнительные финансы. При желании вы можете взять деньги не только для погашения текущих долгов, но и на другие цели. Один платеж. Если вы рефинансируете сразу несколько займов, вам больше не нужно запоминать и разбираться в справках по разным взносам. Останется один ежемесячный платеж по выгодной ставке. Вы можете воспользоваться услугой рефинансирования в Екатеринбурге независимо от условий текущих займов. В большинстве случаев новый кредит от Альфа-Банка будет более выгодным. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными