Вы можете взять дополнительную сумму наличных до 28 300 000 ₽. Добавить к расчёту? ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Какие кредиты можно рефинансировать? В Альфа‑Банке можно оформить рефинансирование кредитов под залог недвижимости: Потребительские кредиты Автокредиты Кредитные карты Микрозаймы Рефинансирование под залог недвижимости позволяет получить более выгодные условия: сниженную процентную ставку, увеличенный срок и возможность объединить до пяти кредитов в один. Также можно получить дополнительную сумму наличными — на любые цели. Могу ли я получить дополнительную сумму на руки при рефинансировании? Да, конечно. Вы можете получить больше денег, чем нужно для погашения. Как происходит рефинансирование кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Мы подберём для вас кредиты, которые можно рефинансировать. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для рефинансирования нужно самому погасить кредит в сторонних банках, кредиты в Альфа‑Банке мы закроем за вас. После получения кредита на рефинансирование Банк погасит кредиты в других банках? Нет, после зачисления денег вам нужно будет обратиться в другой банк или кредитную организацию с заявлением о досрочном погашении. Кредиты в Альфа‑Банке мы закроем сами, а деньги на погашение других кредитов переведём вам без комиссии. Можно ли рефинансировать кредиты Альфа‑Банка? Да, можно. Можно ли объединить кредиты в один? Да, вы можете объединить от 1 до 5 кредитов. Нужно ли предоставлять документы из другого банка по рефинансируемым кредитам? Нет, достаточно выбрать их при оформлении заявки. Гражданство РФ с постоянной регистрацией Гражданство РФ с постоянной регистрацией Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Рейтинг кредитной истории — один из главных критериев, по которым банки оценивают заёмщиков. Он показывает, насколько человек надёжен и пунктуален в выплатах, склонен ли он допускать просрочки, есть ли у него непогашенные кредиты. Чем выше рейтинг, тем вероятнее одобрение заявки на получение займа. Требования к кредитной истории у разных банков могут различаться: если в одном получен отказ, то в другом могут оформить ссуду Бывают разные ситуации: вполне благонадёжный заёмщик, неожиданно оставшись без заработка, может просрочить выплату по одному или нескольким кредитам. Если в ближайшей перспективе у человека нет шансов погасить задолженность своими силами, то помочь ему может рефинансирование потребительских кредитов Альфа-Банк предлагает клиентам погасить просроченные займы с помощью рефинансирования. Что это даст? Объединение нескольких займов в один позволит снизить ставку и размер ежемесячного платежа Например, заёмщик должен одному банку 250 000 ₽, а второму — 500 000 ₽. При этом сумма ежемесячных платежей составляет 27 800 ₽. Он может подать заявку в Альфа-Банк на получение 750 000 ₽ и погасить кредиты. Например, при ставке 5,5% и пятилетнем сроке кредитования размер ежемесячного платежа составит 16 500 ₽. Это менее обременительная сумма, чем в первом случае Возможность рефинансировать займы есть даже при негативной кредитной истории. Для этого: Подайте заявку на получение кредита наличными на сайте Альфа‑Банка Заполните форму, указав свои паспортные данные, сведения о работе, доходе и другое. Полная и достоверная информация повысит шансы на одобрение кредита Получите ответ от банка в смс-уведомлении или на электронную почту. Рассмотрение обращения занимает несколько минут В случае одобрения вы сможете получить деньги на досрочное погашение просроченных кредитов в отделении банка либо заказать выпуск дебетовой карты, на которой будет нужная сумма Обращайтесь в Альфа-Банк, чтобы выгодно оформить рефинансирование кредита и закрыть задолженности перед другими банками Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными