Альфа‑Банк Полезное о продуктах У человека, решившего жить отдельно от родителей, есть два варианта: собственное или арендованное жильё. Над выбором размышляют не только вчерашние студенты, но и зрелые семейные люди. Ведь аренда недвижимости требует расходов на квартплату, а покупка почти всегда означает ипотеку с ежемесячными платежами банку. Разбираемся, что выбрать и когда. Арендовать жильё проще, чем купить. Многие годами живут на съёмной квартире и абсолютно довольны. Но со временем открываются и минусы этого варианта, а некоторым они очевидны с первых месяцев. Люди предпочитают снимать жильё по следующим причинам: Больше свободы в передвижении. Легко переехать в другой район, город и регион, если поменяли место работы или по состоянию здоровья требуется другой климат. Жильцы расторгают договор с владельцем квартиры и арендуют другую там, где хочется. Меньше стартовые расходы. Для съёма достаточно сразу внести плату за два-три месяца. Это намного меньше первоначального взноса по ипотечному кредиту. Реально сократить расходы на квартплату при уменьшении дохода. Если, например, снимать двухкомнатное жильё стало дорого, можно найти более дешёвое однокомнатное. Не нужно заботиться о состоянии и ремонте жилплощади. Этим занимается собственник, который ищет специалистов, материалы, разбирается с коммунальными службами, тратит деньги. Он же платит налог на имущество и взносы на капремонт. Аренда не требует оформления массы документов, достаточно договора. Иногда обходятся и без него, хотя это рискованно для обеих сторон. У аренды есть и минусы: Съёмщик зависит от владельца, подчиняется его правилам. Одни собственники не соглашаются сдать недвижимость претендентам с животными, другие — с детьми. Третьи, наоборот, опасаются иметь дело с одинокими арендаторами, в итоге найти жильё сложно. Невозможно строить долгосрочные планы. Из съёмной квартиры в любой момент могут попросить, особенно в отсутствие договора. Причиной становится, например, желание владельца её продать. Труднее устроиться с максимальными удобствами. Арендованную квартиру можно переделать по-своему лишь с согласия хозяина. Потраченные на это деньги он не вернёт, а может и вообще не разрешить вносить изменения. Присутствует психологический дискомфорт. Человек не чувствует себя как дома. Это ощущение может усугубиться, если собственник имеет привычку являться с проверкой без предупреждения. Рынок арендного жилья в России огромный, поэтому для поиска люди нередко обращаются к риелторам. Это влечёт дополнительные расходы, и есть риск попасть на мошенников. По данным ЦБ РФ, количество оформленных ипотечных кредитов в 2023 году увеличилось по сравнению с 2022-м. То есть многие хотят иметь собственную жилплощадь, пусть и приобретённую с помощью банка. У этого способа покупки тоже есть преимущества и недостатки. Их у ипотеки как минимум пять: Можно стать владельцем недвижимого имущества, даже если недостаточно собственных денег. Можно будет жить в нём, обустраивать по своему вкусу, приглашать гостей, заводить животных. А расплачиваются с банком постепенно, в течение многих лет. К тому же сегодня действуют льготные программы с пониженными процентными ставками: дальневосточная, семейная, на новостройку с господдержкой и т. д. Это выгодное вложение денег, а в будущем — шанс заработать на перепродаже или сдаче в аренду. Жильё дорожает, сбережения обесценивает инфляция. При действующей ипотеке из-за снижения стоимости отечественной валюты фактически дешевеют ежемесячные платежи, что тоже неплохо для заёмщика. Благодаря постоянной регистрации по месту жительства можно получить лучшую работу с большим доходом, чем при временной регистрации. Меньше проблем с бесплатной медицинской помощью, устройством детей в детский сад, школу. Ипотечная квартира даёт больше уверенности, ощущение безопасности. Собственник с семьёй находится у себя дома. Нужно платить ежемесячно определённую сумму, которую не увеличат, в отличие от арендной платы. Если заработок вырос, можно вернуть деньги банку досрочно. При сокращении доходов, наоборот, оформляют ипотечные каникулы или рефинансируют кредит для получения более низкой ставки. Необходимость платить ипотеку дисциплинирует, требует осознанного отношения к расходам, что помогает экономить. Есть причины, по которым желающие иметь свою недвижимость не готовы обращаться за помощью в банк: Нужен первоначальный взнос. Сейчас это 20–30% стоимости квартиры, а накопить такую сумму трудно. Правда, часть взноса можно внести за счёт материнского капитала. Для оформления нужны время и усилия. Клиент должен получить одобрение в банке, собрать документы, найти жильё, которое всех устроит. К счастью, сейчас процедура упростилась благодаря электронному документообороту, и приходить в отделение можно лишь на подписание договора. Клиент возвращает больше денег, чем взял. Ипотека состоит из основного долга и процентов, а срок погашения может быть до 30 лет. За это время получается солидная переплата. Уменьшить её можно, если вернуть кредит досрочно. Приходится ограничивать себя в тратах, нельзя долго оставаться без работы. Ипотечные платежи могут составлять до 50% бюджета клиента, их нужно вносить по графику. А просрочка влечёт штрафы и портит кредитную историю. До выплаты долга квартира остаётся в залоге. То есть собственник не сможет продать её без разрешения банка. Это становится проблемой, если срочно нужны деньги или необходимо переехать. Прежде чем выбрать между съёмной и ипотечной жилплощадью, стоит сделать расчёты. Допустим, аренда в Краснодаре двухкомнатной квартиры во вторичке стоит от 28 000 ₽ в месяц, не считая расходов на ЖКУ. За год съёмщик заплатит за проживание 336 000 ₽, а за 30 лет — 10,08 млн ₽, если квартплата не будет повышаться, что маловероятно. Своего жилья у него так и не появится. Двухкомнатная квартира в том же городе на вторичном рынке стоит от 6 млн ₽. У клиента должно быть примерно 1,2 млн ₽ на стартовый взнос для стандартной ипотеки или 1,8 млн ₽ при участии в льготной программе. Взять в банке нужно примерно 4,8 млн ₽ при отсутствии льгот от государства или 4,2 млн ₽, если они есть. Здесь нужно смотреть на ставку, от которой зависит переплата за те же 30 лет. Например, по семейной программе она не выше 6%. То есть при минимальном первом взносе клиент будет ежемесячно платить банку около 25 000 ₽, переплата за всё время составит примерно 4,85 млн ₽, а полная сумма — около 9 млн ₽. Очевидно, что в таком случае ипотечный кредит выгоден, а аренда слишком дорога. Первый вариант обойдётся в 25 000 ₽ в месяц и 9 млн ₽ за 30 лет плюс жилплощадь в собственности. Второй — больше чем в 28 000 ₽ ежемесячно и 10,08 млн ₽ за 30 лет, а деньги арендатор вложит в чужое благополучие. Выгоднее оформить её, если: есть возможность воспользоваться льготной программой с низкой ставкой или банк предлагает стандартный кредит с небольшими процентами; имеется стабильная работа с перспективами, доходом, который минимум вдвое больше ипотечных трат; накоплен первоначальный взнос; можно привлечь надёжных созаёмщиков; нашлось достойное жильё в удобном месте, по хорошей цене, с возможностью сразу вселиться в него. При таких обстоятельствах несложно в срок или раньше выплатить кредит и снова иметь больше свободных денег. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация