Магистратура Альфа‑Банка, ВШЭ и 8 вузов-партнёров Мы научим работать с передовыми технологиями компьютерных наук, применять их для создания финансовых продуктов и понимать контекст современной финтех-индустрии Бюджетные места в каждом вузе-партнёре Два диплома: вуза-партнёра и ВШЭ Обучение на кейсах Альфа‑Банка Преподаватели — эксперты Альфа‑Банка и НИУ ВШЭ Вузы-партнёры АлтГУ ДВФУ СФУ ТОГУ ТюмГУ УлГУ УрФУ ЮФУ Компьютерные науки Современные архитектуры баз данных Машинное обучение Программирование на Python Математика для анализа данных Глубинное обучение и нейронные сети Компьютерное зрение Рекомендательные системы Экономика и финансы Платёжные системы в России и мире Регулирование финансового рынка Микроэкономика Макроэкономика Продуктовый подход Управление продуктом Методологии разработки продуктов Продуктовая аналитика Мы подходим друг другу, если вы Интересуетесь современной финтех-индустрией Разбираетесь в актуальных компьютерных технологиях Понимаете устройство экономики и финансовых рынков Чему мы научим Применять ИИ, машинное обучение и дата-анализ в финтехе Понимать контекст и тенденции финтех-индустрии сегодня Разрабатывать и интегрировать технологии в финансовые продукты Мероприятия Подробнее о программе расскажем на Днях финтеха — специальных встречах для абитуриентов в каждом городе вузов-партнёров Ответы на вопросы Нужен ли диплом о высшем образовании? Да, нужен диплом бакалавра или специалиста любого вуза В каком формате проходят занятия? Очно или онлайн? Занятия проходят в гибридном формате. Дисциплины НИУ ВШЭ и Альфа‑Банка в онлайн формате, дисциплины вузов-партнёров очно Какой уровень технических знаний необходим для поступления? Мы ждём от абитуриентов знаний основ экономики, математического анализа, линейной алгебры и теории вероятностей. Понадобится базовый уровень навыков программирования на одном из языков: Python, C, C++, C#, Java Есть ли бюджетные места? Да, бюджетные места имеются в каждом вузе-партнёре Это целевое обучение? Нет, обучение проходит без последующей обязательной отработки в компании Какой диплом получат выпускники? Все выпускники, успешно освоившие программу, получат диплом Высшей школы экономики и базового вуза Контакты Телефон менеджера +7 495 531 00 00 доб. 27331 Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта