Альфа‑Банк Полезное о продуктах С 28 февраля произошло повышение ключевой ставки Банка России с 9,5 до 20%, в апреле она снизилась до 17%. Это событие сказалось не только на финансовых институтах, но и на положении клиентов с ипотекой. Как изменение этого ключевого показателя влияет на новые и действующие жилищные займы? Стоит ли их брать сейчас или лучше выждать? Давайте разбираться. Ключевая ставка — это минимальный процент, под который ЦБ РФ ссужает деньги другим отечественным банкам, и максимальный, по которому принимает у них депозиты. С помощью этого индекса государство влияет на экономическую ситуацию в стране. По сути это цена денег. Её повышение или снижение определяется факторами, связанными с экономикой государства. Банки берут средства в долг у ЦБ, чтобы пускать их в оборот и получать прибыль. Они предлагают деньги организациям и физическим лицам в виде займов, в том числе ипотеки. Естественно, что процент для заёмщиков должен возмещать то, что банк потом вернёт своему кредитору. Значит, чем выше ключевая ставка, тем дороже обходятся займы банку и тем выше он назначает проценты по кредитам, которые выдаёт сам. Рост этого показателя влияет на ипотеку следующим образом: Банки повышают проценты по жилищным кредитам. Это не касается льготных программ и действующих займов. Нынешнее повышение затронуло только кредиты, которые выдают с начала апреля 2022 года. Оно повлияло так, что жилищный заём без господдержки оформляют под 18–23%, если клиент не воспользуется дополнительными услугами. С ними ставка упадёт до 17–18%, что всё равно заметно больше, чем раньше. Проценты на текущую ипотеку остались прежними. Об этом оповестили клиентов ведущие банки России. На решение влияют закон и рекомендации ЦБ. Ситуация с ценами на жильё неопределённая. Стоимость ипотеки выросла, но повышения доходов населения не произошло. Скорее, они снизились из-за инфляции и ухудшения экономической ситуации. Всё это может повлиять на интерес к жилищным кредитам. Как следствие, стоимость недвижимости должна понизиться. Но на неё влияет не только ключевая ставка ЦБ — нельзя забывать про инфляцию, растущие цены на стройматериалы из-за проблем с импортом, логистикой. Это факторы, из-за которых жильё дорожает, а строительство новых домов замораживается. Действующая ключевая ставка Банка России зависит от общей экономической ситуации, поэтому за поднятием этого показателя может наступить снижение. Оно тоже влияет на проценты по ипотеке: Через некоторое время после снижения банки могут уменьшить проценты по жилищным кредитам, ведь для них займы подешевели. Уменьшение ставки по ипотеке повлияет на её доступность для большего количества людей. Таким образом, спрос на жилищные кредиты при понижении ключевой ставки растёт, банки выдают больше займов, клиенты приобретают жилплощадь и постепенно возвращают деньги. Увеличение количества ипотечных кредитов подстёгивает рынок недвижимости. Это стимулирует строительство нового жилья. Но спрос и так повышенный из-за сниженной ключевой ставки, это влияет на цены — они растут. Тем более выросшие цены на строительные и отделочные материалы вряд ли вернутся к прежнему уровню. Поэтому, если долго ждать уменьшения процентов и отложить ипотеку, можно прийти к тому, что цена квартиры станет недоступной. Повышение этого показателя, в первую очередь, влияет на ипотеку, которая осуществляется без государственной поддержки. В Альфа‑Банке есть несколько таких программ: Ипотека на новостройку. Предложение * без дополнительных условий — 21,99%. При покупке жилья у ключевого или эксклюзивного партнёра Альфа‑Банка клиенты могут уменьшить её на 0,3 и 0,4%. На снижение процентов влияет то, что часть расходов погашает застройщик. Выгоднее заём и для тех, кто получает зарплату на карту нашего банка или является членом А-Клуба. Эти факторы влияют так, что процентный показатель снижается на 0,4%. Кредит на вторичное жильё. Предлагается * под 21,99%, что приближено к ключевой ставке. Для зарплатных клиентов она снижается до 29,09%. На стоимость кредита влияет и приобретение недвижимости у ключевого или эксклюзивного партнёра банка. Процент сокращается на 0,3 и 0,4% соответственно. По программе можно взять до 70 млн ₽ на 30 лет. Первый взнос — от 30,1%. Ипотека на дом. Предлагается * от 22,5%. На цифры может повлиять получение зарплаты на карту Альфа‑Банка. Заём на квартиру. В этой программе процентные показатели * — от 21,99%. Ипотека для пенсионеров. Доступна * под 21,99%. Для зарплатных клиентов предложение меняется — 21,99% и 29,09% соответственно. Также на снижение процентов влияет покупка недвижимости у партнёров банка. Кредит с аннуитетными платежами. Заём обойдётся в 21,99% годовых. Клиент экономит на процентах, если получает зарплату на карту Альфа‑Банка. Дополнительная услуга влияет так, что ставки уменьшаются до 21,99% и 29,09%. Ипотека без страхования жизни. Её оформляют на обычных условиях * под 21,99%. Чтобы повлиять на проценты, понизив их до 21,99% и 29,09%, нужно стать зарплатным клиентом или купить недвижимость у партнёров Альфа‑Банка. Кредит для иностранных граждан. Проценты на него те же, что в предыдущей программе. На предложение влияют перевод зарплаты на карточку Альфа‑Банка и покупка недвижимости у его партнёров. * Ставки актуальны на 15 апреля 2022 года. Уточняйте информацию по кредитам на сайте Альфа‑Банка и рассчитывайте лучшее предложение с помощью ипотечного калькулятора. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация