Альфа‑Банк Полезное о продуктах Ипотечное страхование — это не просто формальность, а важный инструмент защиты вашего финансового благополучия. Расскажем, какую страховку можно оформить и как выбрать надёжную страховую компанию. Имущественное страхование — от риска утраты, повреждения или разрушения недвижимости. Ремонт и отделка в полис не входят, их можно застраховать отдельно Титульное страхование — от риска утраты прав собственности на недвижимость Личное страхование — от травм, временной нетрудоспособности, инвалидности или гибели Если дом пока не построили, достаточно застраховать жизнь и здоровье. Если покупаете квартиру на вторичном рынке, то следует застраховать все 3 вида. Оформляя страхование, вы снижаете риски для Банка, а значит Банк может снизить процентную ставку по ипотеке. Обратитесь к своему ипотечному менеджеру, он поможет оформить полис. Договор страхования получите, когда оформите ипотеку — вместе с другими документами. Для вашего удобства и безопасности предлагаем оформлять страховой договор только в рекомендованных Банком страховых компаниях, где страховой полис соответствует всем требованиям Банка и закона. Ипотечное страхование — это не просто формальность, а важный инструмент защиты вашего финансового благополучия. Расскажем, какую страховку можно оформить и как выбрать надёжную страховую компанию. Имущественное страхование — от риска утраты, повреждения или разрушения недвижимости. Ремонт и отделка в полис не входят, их можно застраховать отдельно Титульное страхование — от риска утраты прав собственности на недвижимость Личное страхование — от травм, временной нетрудоспособности, инвалидности или гибели Если дом пока не построили, достаточно застраховать жизнь и здоровье. Если покупаете квартиру на вторичном рынке, то следует застраховать все 3 вида. Оформляя страхование, вы снижаете риски для Банка, а значит Банк может снизить процентную ставку по ипотеке. Обратитесь к своему ипотечному менеджеру, он поможет оформить полис. Договор страхования получите, когда оформите ипотеку — вместе с другими документами. Для вашего удобства и безопасности предлагаем оформлять страховой договор только в рекомендованных Банком страховых компаниях, где страховой полис соответствует всем требованиям Банка и закона. Страховая компания | Сайт | Номер телефона | |---|---|---| АО «АльфаСтрахование» | +7 495 788 09 99 8 800 333 09 99 | | ООО «Абсолют Страхование» | +7 495 025 77 77 | | САО «ВСК» | +7 495 785 27 76 +7 495 727 44 44 | | СПАО «РЕСО‑Гарантия» | 8 800 234 18 02 | Стоимость рассчитывают индивидуально. Для расчета стоимости вы можете обратиться либо к вашему ипотечному менеджеру, либо самостоятельно по телефону в рекомендованные страховые компании. Отказаться от страховки имущества не получится — по закону заёмщик обязан оформить полис. Можно отказаться от страхования жизни и титула, но тогда процентная ставка по ипотеке может быть изменится. Также важно помнить о возможных последствиях при отказе от страхования: при уходе из жизни или установлении инвалидности долг по кредиту должны будут вернуть наследники. Договор страхования жизни защитит наследников от выплаты долга за счет полного погашения кредита. в случае признания вашей сделки недействительной, по договору страхования титула страховая компания полностью погасит кредит за вас. Когда оформляете ипотеку. Полис и договор ипотеки нужно оформить одновременно. Ещё полис нужно продлевать каждый год — не позже 30 дней после конца предыдущего периода. Если не продлить полис вовремя, процентная ставка может увеличиться согласно условиям кредитного договора. Страховку имущества, жизни и здоровья оформляют на весь срок ипотеки, но каждый год их нужно продлевать. Титульное страхование оформляют на 3 года. Можно оплатить страховку сразу или частями — внося платежи один раз в год. Требования к поручителю определяем индивидуально, но страховка ему не нужна. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация