Ребёнок Наличие хотя бы одного ребёнка, рождённого начиная с 01 января 2018 года Ребенок имеет гражданство РФ и регистрацию рождения в Московской области Трудовой стаж Трудовой стаж родителей на текущем месте работы не менее 4 месяцев Общий трудовой стаж не менее 1 года Собственность Наличие регистрации по месту жительства в Московской области хотя бы у одного из членов семьи Общая площадь в собственности (если имеется) — не более 18 кв. м. на 1 человека Необходимые документы Стандартные ипотечные документы Свидетельство о рождении ребёнка Сертификат правительства Московской области Калькулятор семейной ипотеки По семейной ипотеке в Альфа‑Банке можно приобрести только квартиру в новостройке от застройщика Как получить ипотеку Шаг 1. Оставьте заявку на сайте Условия можно рассчитать в калькуляторе Шаг 2. Узнайте решение Мы ответим в течение дня — по телефону или СМС Шаг 3. Подготовьте документы Персональный менеджер поможет во всём разобраться Шаг 4. Назначьте время для сделки Её можно провести в офисе или онлайн С Альфа‑Банком выгодно! Персональный менеджер Сопровождение на всех этапах сделки и гарантия её безопасности Оформляем как удобно Проводим сделки онлайн и в офисе Материнский капитал Для первоначального взноса Гибкие условия покупки Даже если недвижимость в ипотеке Условия ипотеки Кто может взять ипотеку? У вас два или более ребёнка до 18 лет Ваш ребёнок родился после 1 января 2018 года В вашей семье есть ребёнок с особыми потребностями до 18 лет Требования к заёмщику Гражданин РФ Возраст заёмщика от 21 года до 75 лет Количество созаёмщиков — до 3-х Созаёмщиком может выступать один из супругов или любое третье лицо Стаж на последнем месте работы — не менее 4 месяцев Срок ведения бизнеса — не менее 1,5 лет В свидетельствах о рождении всех детей заёмщик/созаёмщик должен фигурировать как один из родителей. В программе могут участвовать родители с приёмными детьми, если в свидетельстве приёмного ребенка указан родитель‑заёмщик/созаёмщик Если у вас родился ребёнок и уже есть ипотека на новостройку в любом банке, вы можете рефинансировать ваш кредит под Семейную ипотеку Цель кредита: приобретение строящейся или готовой квартиры у застройщика Льготы: для первоначального взноса может быть использован материнский капитал Полная стоимость кредита | 23,155% — 32,115% | Ставка | От 6% | Максимальная сумма кредита | До 30 млн ₽ | Первоначальный взнос | От 30,1% | Срок кредитования | До 30 лет | Полная стоимость кредита — это сумма всех обязательных расходов без учета досрочного погашения Типы недвижимости, доступные для ипотеки Квартира Квартира от застройщика Таунхаус от застройщика Дом с участком (не ИЖС) Требования к недвижимости Квартира должна находиться в доме, который не состоит в планах на снос и не входит в программу реновации Дом с земельным участком должен быть пригоден для круглогодичного проживания (быть подключенным к электросети, канализации и системе водоснабжения (центральной или скважина) Для оформления ипотеки нужен Паспорт РФ СНИЛС Справки о доходах (предоставляется после одобрения вместе с документами по сделке) Что такое семейная ипотека? Как получить семейную ипотеку? Какой залог нужен для получения ипотечного кредита? Сколько раз можно воспользоваться семейной ипотекой? Нужно ли выделять доли детям при семейной ипотеке? Как рассчитать условия ипотеки и платёж в месяц? Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация