Магистратура МФТИ Машинный интеллект в финансах Приём заявок на 2025 закрыт Магистратура МФТИ Машинный интеллект в финансах Приём заявок на 2025 закрыт Прикладная специализация в Data Science и шанс попасть в IT‑команду Альфа‑Банка Основа инновационных разработок в науке и бизнесе. Совместная магистратура Альфа‑Банка и ФПМИ МФТИ — возможность учиться в ведущем вузе России и работать с экспертами самого технологичного банка страны Бенефиты Бесплатное обучение Ежемесячная стипендия Практические задачи Оплачиваемая стажировка с первого дня обучения Мы подходим друг другу, если вы Любите математику и умеете программировать Знаете основы машинного обучения Имеете диплом бакалавра или специалиста Чему мы научим Управлять циклом создания модели и работать с данными, используя современный стек технологий Анализировать и моделировать данные с помощью алгоритмов Python Решать прикладные задачи Machine Learning и Deep Learning Предметы Машинное обучение и анализ данных Машинное обучение на больших объёмах данных Обработка естественного языка Хранение и обработка больших объёмов данных Машинное обучение на графах Разработка Теория программирования и операционные системы Внедрение и поддержка решений на основе машинного обучения (MLOps) Математика Методы оптимизации. Вычислительная линейная алгебра Теория игр Теория графов Математическая теория финансов Теория вероятностей и математическая статистика Гибкие навыки и гуманитарные курсы Иностранный язык Философия Лидерство, публичные выступления и работа в команде Как поступить 1 апреля – 26 мая Подача онлайн-заявки Ответьте на вопросы и приложите резюме 1 апреля – 26 мая Решение одной из задач по машинному обучению Задача кредитного скоринга клиентов 9 – 15 июня Собеседование в Альфа‑Банк Получите приглашение на интервью, если справитесь с задачами лучше остальных Что вас ждёт Организаторы обучения Один из ведущих вузов МФТИ входит в рейтинги лучших университетов России и мира: RAEX, Forbes, THE Computer Science, QS Mathematics, QS Computer Science, Основатели — Нобелевские лауреаты Пётр Капица, Лев Ландау и Николай Семёнов Самый технологичный банк России Цифровые сервисы Альфа‑Банка несколько лет подряд выигрывают награды. В 2024 году наши банковские технологии признали лучшими в e‑commerce, а мобильный банк возглавил рейтинг интернет‑банков для малого и среднего бизнеса. А ещё мы шестой год становимся лучшим банком для премиальных клиентов в России Ответы на вопросы Нужен ли диплом о высшем образовании? Да, нужен диплом бакалавра или специалиста любого вуза Обязательно ли быть выпускником МФТИ? Нет, поступить в магистратуру могут выпускники любого вуза В каком формате проходят занятия? Очно или заочно? Очно, в аудиториях МФТИ. Часть лекций можно посмотреть онлайн Какие навыки программирования нужны? Обязательно знать объектно-ориентированное программирование Как магистратура поможет получить работу в Альфа‑Банке? Все магистранты смогут пройти стажировку в Альфа‑Банке, а лучшие выпускники станут частью нашей команды Насколько хорошо нужно знать английский язык? Нужно понимать техническую лексику, читать учебную литературу на английском языке Нужно ли платить за обучение? Нет, обучение оплачивает Альфа‑Банк. Вы учитесь бесплатно Где узнать подробности о подаче документов и вступительных экзаменах? Детали поступления можно узнать на сайте приёмной комиссии МФТИ Контакты Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта