Чемпионат в Сочи Кейс-соревнование для студентов и кэмп в горах. Оплатим билеты и проживание Приём заявок завершён Чемпионат в Сочи Кейс-соревнование для студентов и кэмп в горах. Оплатим билеты и проживание Приём заявок завершён Вам решать Вместе с командой вы поработаете над реальным проектом крупнейшего частного банка страны, превратите свои идеи в прототип будущего продукта, а главное — сможете попасть на стажировку сразу после финала Вы попробуете свои силы в роли аналитика-исследователя. Для успешного решения кейса понадобится команда специалистов из разных сфер: дизайна, финансов, маркетинга Самых креативных пригласим в продуктовый летний лагерь в Сочи Регистрация Приём заявок до 16 июля включительно Участники Студенты бакалавриата, специалитета и магистратуры — в том числе выпускники 2025 года Формат Первый этап — онлайн, топ-100 участников отправятся в лагерь в Сочи Что вас ждёт Кейс Отборочный этап Создадите продуктовую стратегию для работы с молодёжной аудиторией банка — включая ценностное предложение и прототип ключевого продукта Финальный этап Представите решение топовым экспертам Альфа‑Банка на кэмпе в Сочи Таймлайн До 16 июля До 20 июля 3–16 августа 18–22 августа Соберите и зарегистрируйте команду Решите кейс и отправьте заявку Доработайте своё решение и попадите в число лидеров Проведите лучшие дни лета в нашем кэмпе в Сочи Защита проекта — попадите в число лучших, выиграйте призы и получите приглашение на стажировку Завершим день не менее ярко — большой финальной вечеринкой Зачем участвовать в чемпионате Прокачаете скилы и получите опыт Поработаете над реальными задачами, познакомитесь с командой развития банковских продуктов для аудитории 14–22 лет Поедете в кэмп в Сочи Финалистов ждёт образовательный лагерь на курорте Роза Хутор. Мы оплатим все расходы Сможете попасть в нашу команду Получите возможность пройти стажировку и реализовать свои идеи в действующих проектах Альфа‑Банка Чемпионат в Сочи — уникальное пространство и время для молодых, заряженных и амбициозных новаторов от самого технологичного банка страны На территории Горной Олимпийской деревни вас ждёт edutainment-программа. Вы сможете погрузиться в особенности разработки продукта под руководством экспертов Альфа‑Банка, дополняя это развлекательными аутдор-активностями лекции / спорт / медитация / йога / незабываемые пейзажи / кинопоказы / восхождения / новые друзья / песни у костра / ваше лето / Ответы на вопросы Что такое чемпионат в Сочи? Это командное соревнование, в котором участники решают реальные бизнес-кейсы. Команды разрабатывают собственные проекты и решения, а затем их оценивают эксперты. Подробнее в правилах участия Впервые буду участвовать в таком чемпионате. Какие навыки мне нужны? Кейсы написаны так, что решить их можно без специальной подготовки, а все нужные знания вы приобретёте в процессе. К тому же на старте чемпионата вы получите специальный учебник по решению кейсов и подборку материалов с актуальными данными по своей задаче. А в процессе мы проведём вебинары с менеджерами компаний-партнёров и экспертами Какие специалисты должны быть в команде? Каждый участник кейс-чемпионата попробует свои силы в роли аналитика-исследователя, но для успешной командной работы понадобятся навыки дизайнера, финансиста и маркетолога. Дизайнер будет отвечать за визуальное оформление и пользовательский опыт продукта, финансист — анализировать экономическую эффективность и жизнеспособность концепции, а маркетолог разработает стратегию продвижения и позиционирования Какие данные о команде указать в заявке? Если вы участник команды — почту капитана, если вы капитан — название команды Что делать, если у меня нет команды? Мы рекомендуем для начала попробовать собрать команду из своих знакомых. Так будет удобнее и интереснее работать над кейсом. Если не получилось, воспользуйтесь специальным чатом в Telegram. Или при заполнении заявки выберите «У меня нет команды» — и мы поможем вам её найти В каком формате пройдёт чемпионат? Первый этап пройдёт онлайн. По его итогам финалисты отправятся в лагерь в Сочи Оплачивается ли поездка на финал? Да, все расходы на нас — в том числе перелёт и проживание. С вас — хорошее настроение и жажда к знаниям Что я получу за участие? Вы прокачаете знания и наберётесь опыта в перспективной отрасли. Финалисты проведут пять незабываемых дней в продуктовом кэмпе в Сочи, а победителей мы пригласим на стажировку Контакты Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта