Альфа‑Чемп в Перми Совместный кейс-чемпионат Альфа‑Банка и ПГНИУ Приём заявок завершён Пользуясь сайтом, ты соглашаешься с тем, что мы используем cookies Альфа‑Чемп в Перми Совместный кейс-чемпионат Альфа‑Банка и ПГНИУ Приём заявок завершён Для кого Студентов любого вуза Перми, интересующихся экономикой, финансами и банкингом — готовых создавать решения актуальных бизнес-задач Программа Решишь интересную задачу по развитию молодёжных продуктов Альфы в Перми и Пермском крае, подготовишь презентацию решения и вместе с командой получишь ценный карьерный опыт Состав команды Участвуют команды из 3–4 человек, у одного участника может быть несколько ролей. Понадобятся аналитик, маркетолог и финансист — а также лидер и генератор идей Полезный ресурс Присоединяйся к чату в телеграм-канале Чемпа. Там ты познакомишься с другими участниками и сможешь собрать команду победителей и узнаешь важную информацию об отборе Пермский государственный национальный исследовательский университет ПГНИУ — один из ведущих исследовательских университетов России Таймлайн Подача заявки до 16 марта Заполни личные данные и укажи название своей команды Отборочный этап 17–24 марта Вместе с командой реши бизнес-кейс и подготовь его презентацию на 8 слайдов. Отправь решение до 12:00 24 марта Результаты отбора после 28 марта Мы объявим участников финала после 18:00 в телеграм-канале Чемпа. Финалисты получат приглашения на электронную почту Финал в ПГНИУ 3 апреля Команды доработают кейсы с учётом новых условий, а затем представят решения экспертам Альфа‑Банка и ПГНИУ Финал пройдет офлайн и займёт не менее 6 часов — планируй время заранее Ответы на вопросы У меня нет опыта участия в кейс-чемпионатах, можно ли подать заявку? Да, опыт участия не обязателен. Главное — проактивность и желание учиться новому На каком курсе нужно учиться, чтобы подать заявку? Принять участие могут студенты любого курса и направления Можно ли участвовать, если я не из ПГНИУ? Да, участвовать могут студенты любых вузов Перми Что я получу за участие? Призёрам подарим фирменный мерч, а победителям — фаст-трек на стажировку в Альфа‑Банк. А ещё все участники получат полезные материалы по решению кейсов и подготовке презентаций Какие роли должны быть в команде? Команда состоит из аналитика, маркетолога и финансиста — а ещё в ней должен быть лидер и генератор идей. Внутри команды можно распределить одну роль на несколько участников или несколько ролей на одного участника Что делать, если у меня нет команды? Подпишись на телеграм-канал Чемпа и перейди в чат — там ты сможешь познакомиться с другими участниками Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта