Альфа‑Банк Полезное о продуктах Рефинансирование ипотеки означает, что заёмщик оформляет новый кредит для оплаты предыдущего на более выгодных условиях. Перекредитование целесообразно, но не во всех случаях. Стоит понимать, что переоформление кредита влечёт за собой определённые затраты. Важно просчитать все дополнительные расходы и учесть все нюансы. Процесс рефинансирования на этапе заключения договора на получение нового кредита. Этапы оформления следующие: Заёмщик находит новый банк, предлагающий меньший размер обязательных платежей, пониженную процентную ставку и т. д. Кредитор и заёмщик подписывают договор о рефинансировании. Полученными средствами заёмщик погашает текущую задолженность. Таким образом, новый банк выкупает у предыдущего обременение на ипотечную недвижимость. Владельцем жилья остаётся заёмщик, а обременение на находившееся в залоге жильё переходит к новому кредитору. Некоторые банки предлагают кредиты без залогового обеспечения, но, как правило, в этом случае повышается ставка. Рефинансирование имеет ряд преимуществ: снижение общей суммы переплаты; уменьшение размера ежемесячных платежей; уменьшение срока выплаты. К недостаткам процедуры относится возникновение дополнительных расходов, связанных с обслуживанием услуги: придётся оплачивать оценку объекта, покупать страховку и некоторые комиссии банка в рамках проведения кредитной сделки. Кроме того, для рефинансирования нужен будет пакет документов, почти как для оформления новой ипотеки. Рефинансировать ипотечный кредит по минимальной ставке 6% годовых можно в Альфа‑Банке. Снижайте ежемесячный платёж, сокращайте срок кредитования. Мы принимаем предварительное решение в течение минуты и оформляем все документы онлайн. Вы приедете в банк только для заключения договора. Рассчитайте, как изменится ипотека с помощью онлайн-калькулятора на сайте. При переводе ипотечного кредита в Альфа-Банк вы можете получить сумму большую, чем остаток задолженности. Дополнительные деньги вы можете потратить, например, на проведение ремонта или покупку техники/мебели в свою квартиру. За последнее время ключевая ставка ЦБ снизилась, что повлекло за собой уменьшение ставок по ипотечным кредитам. Это значит, что заёмщик может взять кредит под более низкий процент: подать заявку на рефинансирование в банке, где оформлена ипотека, или обратиться в другую организацию. Чтобы определить, нужно ли рефинансировать ипотеку, стоит ответить на три вопроса: Сколько времени прошло с начала погашения задолженности? Под какой процент вы сможете взять новый кредит? Какие дополнительные расходы придётся понести и в каком размере? Рефинансировать ипотеку стоит, если это поможет уменьшить ставку хотя бы на 1–1,5%. Лучше всего сравнить условия и посчитать, насколько оправдан перевод займа в другой банк. Альфа-Банк предлагает прозрачные условия кредитования: без скрытых комиссий и платежей. Вы сможете рассчитать выгоду от рефинансирования после предварительного одобрения. Перекредитование имеет смысл и в том случае, если прошло не более половины срока с начала действия кредитного договора. Ссуду с аннуитетными платежами наиболее эффективно рефинансировать в самом начале: в этот период выплачиваются основные проценты за пользование деньгами банка. Невыгодно рефинансировать ипотеку в конце срока, когда уже выплачены основные проценты и идёт погашение основного долга. Существенно сэкономить не удастся, если жилищный кредит оформлен менее полугода назад. За это время ставки кредитования не успели сильно опуститься. При оформлении рефинансирования право на получение налогового вычета сохраняется. Имущественный вычет можно оформить на покупку квартиры, а также на проценты по ипотечному кредиту. При перекредитовании существует ряд дополнительных трат: отчёт об оценке недвижимости; оформление нового страхового полиса: страхование жизни и здоровья, недвижимости, титула; справки из банков, выписки из ЕГРН при необходимости; нотариально заверенное согласие второго супруга на сделку при необходимости; государственная пошлина за регистрацию обременения. К расходам прибавится повышенная процентная ставка, которая будет действовать до тех пор, пока заёмщик не переоформит обременение на новый банк. Обычно это занимает около двух месяцев. Чтобы рефинансировать ипотеку, заполните заявку на официальном сайте банка. После этого предоставьте в банк необходимые документы и дождитесь одобрения. Затем подпишите кредитный договор и оформите страховой полис. В дальнейшем старый кредит закрывается, а недвижимость переходит в залог другому банку‑кредитору. Перечень необходимых документов для рефинансирования в Альфа‑Банке: паспорт, военный билет (для мужчин призывного возраста); копия трудовой книжки/договора, 2-НДФЛ, справка о доходах по форме банка, выписка по зарплатному или накопительному счёту, выписка ПФР, выписка с зарплатного счёта; ипотечный договор (предоставляется только после получения одобрения по заявке); договор купли-продажи, ДДУ, договор приобретения; выписка по рефинансируемому кредиту, справка об остатке задолженности (предоставляется только после получения одобрения по заявке); отчёт об оценке (для вторичной недвижимости); свидетельство о собственности или выписка из ЕГРН на момент приобретения. В некоторых случаях может потребоваться дополнительная документация. Частые причины отказа в рефинансировании: Испорченная кредитная история. Просрочки по обязательным платежам, нарушение обязательств при продлении страховки или предоставлении документов в банк. Низкая кредитоспособность. Если в процессе выплаты ипотеки у заёмщика снизился уровень дохода, есть вероятность отказа. Внесение изменений в объект недвижимости. Незаконная перепланировка — одна из распространённых причин отказа. Снижение рыночной цены предмета залога. Из-за колебаний цен на рынке обеспечительная недвижимость может подешеветь за время выплаты ипотеки. Несоответствие условий действующего кредита выбранной программе рефинансирования. Это касается суммы кредитования, возраста заёмщика, целевого назначения кредита и др. Иногда банки отклоняют заявки, поданные ранее, чем через шесть месяцев после получения ипотеки. Отказ от страховки. Одним из важных условий получения кредита на более выгодных условиях является оформление страхового полиса. Использование материнского капитала. Если при погашении были использованы средства маткапитала, то для нового кредитора возникает правовой риск, связанный с необходимостью выделения детям долей. Повторное рефинансирование. Сделки по повторному перекредитованию проводят далеко не все банковские организации. Рефинансирование ипотеки в том же банке. Отказать могут, если клиент обратился за рефинансированием в тот банк, в котором у него оформлена ипотека. Из-за развода супругов‑созаёмщиков, если они продолжают совместно пользоваться объектом недвижимости и не разделили его по закону. Альфа-Банк требует, чтобы перед рефинансированием прошло всего 3 полных платежа, а не 6, как требует большинство других банков. Прежде, чем рефинансировать ипотеку, хорошо всё взвесьте и рассчитайте. Сравните условия по действующему ипотечному договору с теми, что предлагает выбранный банк в рамках рефинансирования. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация