Альфа‑Банк Полезное о продуктах Теперь несколько справок можно получить прямо в приложении Альфа‑Банка. Вот список: Об основной задолженности по кредиту (для налогового вычета) Об уплаченных процентах (для налогового вычета) О полном погашении ипотеки О сумме выплаченного основного долга Получить справку в мобильном приложении очень просто: на главном экране приложения выберите Все мои продукты → Кредиты → Ипотечный кредит → Получить справку. Затем выберите справку, укажите нужный период и нажмите Заказать. Справка сразу появится в разделе «Готовые». Её можно скачать или с помощью опции «Поделиться» отправить по почте или в мессенджер. Чтобы получить справку в Альфа‑Онлайн зайдите на главную страницу в раздел Мои продукты → Ипотечный кредит → Справки и выписки → Получить → По ипотеке. Затем выберите справку, укажите нужный период и нажмите Получить. Справка появится в разделе «Посмотреть». Если какая-то из этих справок нужна в бумажном виде с печатью, обратитесь в любое наше отделение. Сотрудник сделает её в течение 15 минут. Если вам понадобится справка о согласии банка на прописку третьих лиц или справка о согласии банка на передачу предмета ипотеки (залога) в пользование третьим лицам напишите на ipoteka-support@alfabank.ru. Чтобы получить нетиповую справку, напишите на ipoteka-support@alfabank.ru и приложите шаблон или пример справки, а также укажите адрес офиса, где вам будет удобно забрать справку. Нетиповые справки платные. Подробнее с тарифами можно ознакомиться здесь — Тарифы. для получения запрашиваемых документов, необходимо направить письмо с указанием причины обращения на email — ipoteka-support@alfabank.ru. для обновления и актуализации персональных данных, обратитесь в любое удобное для вас отделение. Найти удобное отделение вы можете на карте в мобильном приложении, на сайте Альфа‑Банка или в интернет-банке. для проведения указанных мероприятий, необходимо направить письмо с указанием причины обращения на email — ipoteka-support@alfabank.ru. для получения указанного согласия, необходимо направить письмо с указанием причины обращения на email — ipoteka-support@alfabank.ru Если эскроу-счёт зарезервировал застройщик, открыть его можно в приложении или Альфа‑Онлайн. для этого: Перейдите по ссылке из смс с предложением открыть счёт и заполните реквизиты счёта для возврата размещённой суммы после закрытия договора. Сверьте данные об объекте недвижимости с ДДУ. Если есть расхождения в реквизитах ДДУ, поправьте дату и (или) номер ДДУ. Подпишите заявление на открытие счёта кодом из смс. Готово, счёт открыт. Заявление с номером счёта можно посмотреть и скачать в мобильном приложении, раздел «Подписанные документы». Нет, эскроу-счёт можно только пополнить. Напишите заявление на возврат в нашем офисе. Такое же заявление должен оформить застройщик — после этого сможем вернуть деньги. Если вы ошибочно перевели сумму больше, разницу мы вернём сами, заявление оформлять не нужно. В мобильном приложении или Альфа‑Онлайн зайдите в счёт эскроу → Изменение условий договора → измените дату или номер ДДУ или реквизиты счёта для возврата → подтвердите изменения кодом из смс. После этого вам придёт смс со ссылкой на подписанное заявление с номером счёта эскроу. Его можно просмотреть и скачать в любое время. Если изменить данные не получилось, обратитесь в любой наш офис с паспортом, картой или телефоном. Поможем сделать всё на месте. Мы переводим деньги застройщику и закрываем счёт после сдачи дома. Проверьте, скорее всего дом достроен и введён в эксплуатацию — это можно уточнить у застройщика или посмотреть на сайте наш.дом.рф. Обратитесь к застройщику для расторжения ДДУ. Затем в любой наш офис с паспортом, картой или телефоном. Возьмите с собой соглашение о расторжении ДДУ и попросите подготовить соглашение о расторжении договора эскроу-счёта. После подписания соглашения о расторжении, мы отправим его на подпись застройщику. Также счёт можно закрыть по уведомлению из Росреестра, которое подтверждает расторжение ДДУ. Его нужно принести в наш офис. При закрытии счёта вернём внесённую на счёт сумму без материнского капитала. Его перечислим обратно в Социальный фонд России. Выписку можно получить в нашем офисе. Не забудьте паспорт, карту или телефон. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация