Альфа‑Банк Полезное о продуктах В приложении, в разделе Кредиты выберите активный Кредитный договор → Погасить досрочно → введите сумму для погашения (без учёта ежемесячного платежа) → Узнать как изменится кредит → выберите Тип досрочного погашения → Подать заявление. В приложении, в разделе «Кредиты» выберите активный Кредитный договор → «Досрочно погасить кредит» → введите сумму для погашения (без учёта ежемесячного платежа) → «Узнать как изменится процесс» → выберите «Тип досрочного погашения» → «Подать заявление». В разделе Кредиты выберите Кредитный договор → Досрочно погасить кредит → укажите сумму для полного погашения → Подать заявление. Если суммы, которую вы указали, не хватает для досрочного погашения, спишем её в день ближайшего платежа как частично-досрочное погашение. И уменьшим сумму ежемесячного платежа. Чтобы не забывать о платежах по ипотеке, настройте автоматический платёж в приложении или Альфа‑Онлайн — это бесплатно. В приложении на главной странице выберите Шаблоны и автоплатежи → Создать → Автоплатёж по расписанию → Создание автоплатежа. Затем выберите счет, с которого переведёте деньги на ипотечный, а также сумму платежа, регулярность и дату, в которую будут уходить деньги. После чего нажмите Сохранить. В Альфа‑Онлайн достаточно перевести нужную сумму на ипотечный счёт — в правой части экрана появится кнопка Создать автоплатёж. Нажмите на неё, настройте условия и сохраните их. Настроенный автоплатёж покажем в разделе Шаблоны и автоплатежи. Если хотите изменить, приостановить автоматический платёж или посмотреть историю, нажмите на него и выберите нужное действие. Подробнее в инструкции. В приложении Альфа‑Мобайл, в разделе «Все мои продукты» выберите нужный счёт, нажмите «Пополнить» и выберите «С карты другого Банка». Если нужная карта уже привязана, выберите ее из списка, а если нет — нажмите «С карты другого Банка». После вы можете вбить данные карты вручную или отсканировать карту через NFC. Не забудьте назвать вашу карту, чтобы она сохранилась. В разделе «Платежи» → выберите переводы «Между счётами», в счёт погашения задолженности по кредиту без комиссии. Вносите платежи без комиссии в одном из банкоматов Альфа‑Банка. Для этого выберите ближайший банкомат на карте в мобильном приложении, на сайте Альфа‑Банка или в интернет-банке. Воспользуйтесь функцией приёма наличных (cash-in), чтобы внести деньги на счёт. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация