Альфа‑Банк Полезное о продуктах В Банке предусмотрены 3 вида страхования, применяемые в зависимости от вашей сделки и покрывающие следующие риски: Риск утраты (гибели) или повреждения объекта недвижимости Риск прекращения или ограничения права собственности на объект недвижимости (на 3 года от даты регистрации права собственности на Предмет ипотеки) Риск утраты жизни или потери трудоспособности Договор имущественного страхования, жизни и здоровья (личное страхование) оформляется на весь срок кредита и продлевается каждый год. Договор страхования от утраты права собственности (титульное страхование) оформляется на три года. Оплатить можно сразу на три года, или оплачивать ежегодно. Если вы застрахованы в рекомендованных нами страховых компаниях, — АльфаСтрахование, Абсолют Страхование, ВСК, Ресо-Гарантия — срок действия страхового полиса можно посмотреть в нашем приложении: Все мои продукты → Ипотечный счёт → Действия → Страхование. Договор страхования формируется при оформлении ипотечного кредита и оплачивается на год. Продлевать его нужно каждый год до начала нового страхового периода. Если вы продлили полис с опозданием, ставка по кредиту повышается по условиям договора. для вашего удобства и безопасности предлагаем продлевать страховой договор только в рекомендованных страховых компаниях, где страховой полис соответствует всем требованиям АО «Альфа-Банк»: АО «Альфастрахование» | +7 495 788 09 99 8 800 333 09 99 | | |---|---|---| ООО «Абсолют Страхование» | +7 495 025 77 77 | | САО «ВСК» | +7 495 785 27 76 +7 495 727 44 44 | | СПАО «РЕСО-Гарантия» | 8 800 234 18 02 | При этом в части выбора заемщиком страховщика Банк учитывает Постановления Правительства Российской Федерации от 18.01.2023 г. № 39 «О случаях допустимости соглашений между кредитными и страховыми организациями, а также иностранными страховыми организациями и о признании утратившими силу некоторых актов и отдельного положения акта Правительства Российской Федерации». Если вы застрахованы в АльфаСтраховании, продлить полис можно в нашем приложении, в месяц завершения срока полиса: Все мои продукты → Ипотечный счёт → Действия → Страхование. Чтобы продлить полис в рекомендованных страховых компаниях, обратитесь на горячую линию в одну из рекомендованных страховых компаний, в которой у вас заключен договор страхования. Сотрудник страховой компании рассчитает сумму платежа и пришлёт ссылку для оплаты картой. АО «Альфастрахование» | +7 495 788 09 99 8 800 333 09 99 | | |---|---|---| ООО «Абсолют Страхование» | +7 495 025 77 77 | | САО «ВСК» | +7 495 785 27 76 +7 495 727 44 44 | | СПАО «РЕСО-Гарантия» | 8 800 234 18 02 | При оплате в рекомендованных нами страховых компаниях — АльфаСтрахование, Абсолют Страхование, ВСК, Ресо-Гарантия — направлять платёжную квитанцию не нужно. Если же оплачиваете в другой компании, пришлите чек и договор страхования на strahovanie@alfabank.ru. В теме письма укажите ваше ФИО и номер кредитного договора, а в самом письме — этот текст: «Просьба снизить процентную ставку, так как было оплачено ежегодное страхование» и приложите к письму скан или фото чека и договора страхования. Вес письма должен быть не более 10 мб (если больше, разбейте на несколько писем или измените размер фото). Страховой договор должен соответствовать Правилам предоставления и погашения ипотечного кредита (их можно проверить в вашем договоре заёмщика), а также должен быть заключен на срок действия кредитного договора. Если при этом полис не будет соответствовать нашим требованиям или вы продлили полис с опозданием, то процентная ставка будет выше, по условиям договора. В нашем мобильном приложении: Главная страница → Кредиты и Ипотека → Ипотека на главной странице «Осталось выплатить». Если вы отказались от страхования, предоставили полис, не соответствующий нашим требованиям, или продлили полис с опозданием, ставка по кредитному договору повышается. Чтобы снизить процентную ставку, нужно продлить полис. Напишите нам на strahovanie@alfabank.ru с просьбой снизить ставку. В течение 7 рабочих дней мы рассмотрим ваш запрос и после этого поменяем ставку, в следующую дату платежа. Страхование имущества обязательно для всех клиентов. Вы можете отказаться от договора страхования жизни или титула, но в таком случае мы увеличим ставку по договору. Отказаться от страховки с возвратом страховой премии можно в течение 30 дней с даты оформления полиса. В этом случае при уходе из жизни или установлении инвалидности долг по кредиту должны будут вернуть наследники. Подробности по условиям расторжения договора страхования можете уточнить у страховой компании. По закону при выдаче кредита мы должны информировать о приобретенных дополнительных услугах, поставщиках услуг, влиянии этих услуг на ставку и ваших правах по досрочному прекращению договоров. Поэтому мы присылаем смс или пуш со ссылкой, по которой вы сможете подробнее почитать детали по конкретной сделке. Зависит от условий именно вашего кредитного договора, так как все условия индивидуальные. В вашем договоре указан процент, на который увеличится ставка в случае отказа от страхования. Часто бывает, что сумма переплаты больше стоимости страховки. Для расчета стоимости вам необходимо обратиться на горячую линию страховой компании из списка рекомендованных для подробной консультации по следующим номерам телефонов: АО «Альфастрахование» | +7 495 788 09 99 8 800 333 09 99 | | |---|---|---| ООО «Абсолют Страхование» | +7 495 025 77 77 | | САО «ВСК» | +7 495 785 27 76 +7 495 727 44 44 | | СПАО «РЕСО-Гарантия» | 8 800 234 18 02 | Индивидуальные условия договора ипотеки могут включать дополнительные дисконты или надбавки, влияющие на первоначальную ставку. Например, дисконт при оформлении страхования жизни и здоровья и/или недвижимости. Такой кредит будет защищенным, поэтому банк может предложить вам более привлекательную ставку. С целью максимальной защиты клиентов Банк проверяет полисы страхования на соответствие полиса всем требованиям к договору страхования, указанным в кредитном договоре и по ссылке. Подробные условия вы можете узнать перед оформлением кредита, в т. ч. ознакомиться с условиями страхования в компаниях-партнерах банка. Зависит от того, где вы оплачивали. Если в рекомендованных нами страховых компаниях, то ничего отправлять не нужно. Если же оплачиваете в другой компании, пришлите чек и договор страхования на strahovanie@alfabank.ru. В теме письма укажите ваше ФИО и номер кредитного договора, а в самом письме — этот текст: «Просьба снизить процентную ставку, так как было оплачено ежегодное страхование» и приложите к письму скан или фото чека и договора страхования. Вес письма должен быть не более 10 мб (если больше, разбейте на несколько писем или измените размер фото). Страховой договор должен соответствовать Правилам предоставления и погашения ипотечного кредита, а также должен быть заключен на срок действия кредитного договора. Если при этом полис не будет соответствовать нашим требованиям или вы продлили полис с опозданием, то процентная ставка будет выше, по условиям договора. Мы заранее пришлём смс, что полис страхования заканчивается и его нужно продлить. Чтобы узнать сроки действия договора, нужно обратиться в страховую компанию, в которой вы оформили полис. Если вы застрахованы в рекомендованных нами страховых компаниях, — АльфаСтрахование, Абсолют Страхование, ВСК, Ресо-Гарантия — срок действия страхового полиса можно посмотреть в нашем приложении: Все мои продукты → Ипотечный счёт → Действия → Страхование. Зависит от того, где приобрели страховку. Рекомендованные страховые компании сами расскажут нам о продлении полиса, присылать подтверждение оплаты не нужно. Если же оплачиваете в другой компании, пришлите чек и договор страхования на strahovanie@alfabank.ru. После этого придёт автоматический ответ о получении письма. Пакет документов по страхованию вы получите на руки, вместе с кредитным договором при оформлении ипотечного кредита. Номер страхового полиса тоже будет в этих документах. Если потеряли страховой полис, позвоните в страховую компанию, где его оформляли. Если вы застрахованы в рекомендованных нами страховых компаниях, — АльфаСтрахование, Абсолют Страхование, ВСК, Ресо-Гарантия — номер страхового полиса можно посмотреть в нашем приложении: Все мои продукты → Ипотечный счёт → Действия → Страхование. При продлении полиса в рекомендованных страховых компаниях направлять платежную квитанцию не нужно, Банк получит информацию о продлении вашего полиса. В иных случаях необходимо проинформировать Банк о продлении полиса: Направьте платежную квитанцию (чек) и договор страхования на почту strahovanie@alfabank.ru. В теме письма указываете ФИО и номер кредитного договора, в теле письма — Просьба произвести снижение % ставки, так как было оплачено ежегодное страхование и приложить скан/фото чека и договора страхования. Вес письма должен быть не более 10 мб (если письмо превышает, то нужно разбить на несколько писем или сжать размер фото). Страховой договор должен соответствовать Правилам предоставления и погашения ипотечного кредита, а также должен быть заключен на срок действия кредитного договора. При несоответствии полиса требованиям Банка или продления полиса с опозданием процентная ставка будет повышена согласно условиям договора. вам нужно обратиться на горячую линию в АльфаСтрахование по номеру 8 495 788 09 99. Если ваш полис был приобретен в другой рекомендованной страховой компании, то вам нужно обратиться по следующим номерам телефонов: ООО «Абсолют Страхование» | +7 495 025 77 77 | | САО «ВСК» | +7 495 785 27 76 +7 495 727 44 44 | | СПАО «РЕСО-Гарантия» | 8 800 234 18 02 | При наступлении страхового случая, обратитесь в вашу страховую компанию. При возникновении сложностей и вопросов напишите на email — ipoteka-support@alfabank.ru. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация