Альфа‑Банк Полезное о продуктах Рефинансирование — это перевод действующего кредита в другой банк на более выгодных условиях. Оно предусматривает перекредитование по более низкой ставке и позволяет таким образом снизить долговую нагрузку. После рефинансирования уменьшается размер или количество платежей, а также общая сумма переплаты. Рефинансировать кредит можно в том же банке, где он оформлен. Рефинансируя ипотеку, кредитно-финансовая организация получает нового благонадёжного клиента с хорошей кредитной историей. Такие клиенты будут вовремя оплачивать задолженность и не создадут проблем. Это снижает риски банка на невозврат, позволяет исключить расходы на судебные издержки. Кроме того, после перехода клиента банк получает прибыль в виде процентов, а сам заёмщик — ипотеку по сниженной ставке. Льготные условия получения ссуды повышают вероятность того, что клиент в дальнейшем будет сотрудничать с банком. Рефинансирование ипотеки, оформленной на длительный срок, помогает сократить переплату и сэкономить деньги. Также процедура позволяет объединить несколько кредитов, взятых в других банках, а один платёж — это удобнее, чем несколько. При переводе кредита в Альфа-Банк вы можете получить дополнительные средства на личные расходы: ремонт, покупку мебели или техники, оформление документов. Плюс перекредитования ещё в том, что с его помощью можно изменить валюту кредита. Это выгодно, когда курс нестабилен. Выгода рефинансирования состоит в уменьшении обязательных платежей и суммы переплаты за счёт более низкой ставки. Поэтому пользоваться этим инструментов лучше, если вы не планируете увеличивать срок кредитования, а хотите снизить кредитную нагрузку или быстрее закрыть долговые обязательства. Переоформить кредит можно через шесть месяцев после заключения договора. Целесообразно проводить рефинансирование, если: до полного погашения задолженности осталось не менее четырёх-пяти лет; прошло не более половины срока кредитования; разница между действующей и новой ставкой составляет не менее 1–2%. Ставка рефинансирования зависит от ключевой ставки Центрального банка России. В российском законодательстве нет ограничений относительно того, сколько раз можно рефинансировать ипотеку. Формально заёмщик может пользоваться программами перекредитования без ограничений, но на практике всё зависит от решения кредитно-финансовой организации. Например, в Альфа‑Банке действуют программы рефинансирования, позволяющие снизить платёж по ипотеке вдвое. Перекредитование помогает уменьшить сумму обязательных платежей и объединить несколько кредитов в один. Рефинансировать ипотечный кредит можно столько раз, сколько выгодно заёмщику. Здесь важно добиться максимально комфортных условий для погашения задолженности. При этом кредитные организации настороженно относятся к клиентам, которые часто переоформляют ипотечные договоры. Также важно знать, что некоторые банки берут комиссию за оформление договора, которая может составлять до 3% от суммы долга. Процесс перекредитования имеет ряд особенностей, которые стоит учитывать: некоторые банки не рефинансируют ранее реструктуризированные ипотечные кредиты; при переоформлении договора по ипотеке нужно заново переоформлять страховку; стоит быть готовым к дополнительным расходам: оценка недвижимости, получение справок, оплата комиссий, госпошлины и др. Рефинансировать можно не все ипотечные кредиты. Чтобы воспользоваться процедурой перекредитования, у клиента не должно быть просрочек по текущим выплатам. Обязательные платежи должны вноситься вовремя в течение последних 12 месяцев. Даже незначительные просрочки могут повлиять на решение банка. Не получится рефинансировать кредит, если до окончания выплат осталось менее трёх месяцев. Чтобы переоформить кредит, нужно: подать онлайн-заявку на рассмотрение, точно указав все данные, и дождаться результатов рассмотрения; предоставить в банк документы по недвижимости (дополнительно для вторички — отчёт об оценке); после одобрения банком приехать в банк на подписание документов по рефинансированию. На этом этапе также оформляется полис страхования; закрыть старый кредит и оформить залог на недвижимость в пользу нового банка. После перекредитования вы передаёте недвижимость в залог другому банку. На это уходит несколько месяцев. Достаточно обратиться в предыдущий банк, чтобы он подготовил необходимый пакет документов, и передать его с новыми документами по рефинансированию в МФЦ или Росреестр для переоформления залога. Чтобы перевести ипотеку в Альфа-Банк, заполните стандартную онлайн-заявку и получите предварительное одобрение через две минуты. Выберите параметры недвижимости: строящееся или вторичное. Если планируете использовать материнский капитал, укажите это при выборе параметров запроса. вы можете рефинансировать ипотеку на следующих условиях: минимальная ставка — 6% годовых; максимальная сумма — 70 000 000 рублей; срок кредитования — до 30 лет. для оформления понадобится паспорт, военный билет (для заёмщиков мужского пола до 27 лет) и СНИЛС (скан или копия самого документа предоставляется с документами по объекту залога), а также документы, подтверждающие занятость и постоянный доход. После рассмотрения заявки с вами свяжется сотрудник банка, чтобы согласовать детали. Рефинансирование доступно для граждан старше 21 года, имеющих положительный кредитный рейтинг и постоянный доход. Общий трудовой стаж потенциального заёмщика должен быть не менее года, а на последнем месте работы — не менее трёх месяцев. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация