Альфа‑Банк Полезное о продуктах Граждане Российской Федерации имеют право на два налоговых вычета по ипотеке в размере 13%. В 2024 году можно вернуть себе часть потраченных денег в упрощённом порядке. Не придётся подавать налоговикам (ФНС) декларацию 3-НДФЛ и собирать пакет подтверждающих документов. Узнайте, кто может рассчитывать на выплату в упрощённом порядке, как определить её величину в рублях и какие банки уже работают по новой программе. Государство возвращает часть выплаченных налогов, поощряя социально значимые расходы граждан. Покупатель квартиры по ипотеке имеет право на две выплаты в размере 13%: На стоимость приобретаемого или построенного за его счёт жилья На выплаченные проценты (переплату) по банковскому кредиту на недвижимость Максимум, который может получить один человек, — 260 000 ₽ и 390 000 ₽. Деньги возвращают только с процентов, которые фактически уплатили, а не начислили. Ведь если заёмщик рассчитался с банком досрочно, то реальная переплата будет меньше той, которую установили при заключении кредитного договора. Важно! Для ипотечных кредитов, которые выдавались до 1 января 2014 года, лимита в размере 3 млн ₽ нет — 13% можно вернуть от всех погашенных процентов. С 21 мая 2021 года действуют новые правила оформления возврата части переплаты по ипотеке. Изменения введены законом № 100-ФЗ от 20 апреля 2021 года. Теперь вычеты по НДФЛ за предыдущий налоговый период можно получить быстрее и легче. Больше не надо направлять в налоговую декларацию на возмещение расходов в форме 3-НДФЛ и подтверждающие документы. Право на возврат денег подтверждается информацией, поступающей в налоговый орган, в том числе от банка-кредитора. Сократились сроки проверки права на компенсацию: один месяц длится камеральная проверка налоговой, и 15 дней нужно на возврат денег вместо четырёх месяцев по традиционной схеме с декларированием доходов и расходов. В обычном режиме три месяца проверяют документы и ещё один месяц выделяется для перевода денег. Обмен документами и общение с сотрудниками налоговой теперь проходит дистанционно, через личный кабинет налогоплательщика. Упрощённый порядок касается только тех вычетов, право на которые возникло с 1 января 2020 года. Возместить за счёт государства понесённые расходы в упрощённом порядке могут все, кто имеет на это право и доступ к сервису «Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц», а также брал кредит на покупку недвижимости в банке, который присоединился к программе налоговой. Право на вычет за проценты по ипотеке имеет любой гражданин РФ, который: Приобрёл квартиру или дом на территории Российской Федерации Выплачивает жилищный кредит банку от своего имени (полностью или частично) Работает официально и платит НДФЛ в России Никогда ранее не пользовался правом на эту компенсацию На компенсацию иногда имеют право и неработающие пенсионеры. Им деньги вернут за три года, предшествующие покупке жилья, если собственник в это время платил 13% с доходов. Возместить расходы за жилищный кредит нельзя, если квартира куплена: За счёт работодателя или государства У близких родственников Нужно зарегистрироваться в сервисе «Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц» на сайте налоговой одним из трёх способов: С помощью логина и пароля из регистрационной карты С помощью квалифицированной электронной подписи С помощью учётной записи Единой системы идентификации и аутентификации (ЕСИА) Подробная инструкция есть на сайте налоговой. Больше делать ничего не нужно, пока не придёт уведомление в личный кабинет. Специалисты службы проверяют, имеет ли гражданин право на вычеты, и присылают оповещение в ЛК. Предзаполненное заявление для утверждения возврата части потраченных денег налоговая служба формирует: Не позднее 20 марта по сведениям, предоставленным до 1 марта По истечении 20 дней с момента предоставления сведений, если они были переданы банком после 1 марта Налогоплательщик подписывает заявление, налоговая инициирует проверку данных, которая длится не более 30 дней. В течение 15 дней после этого деньги поступят на счёт. Важно! Узнайте, участвует ли банк, который выдал кредитные деньги на покупку жилья, в новой программе. Если да, вы уже можете претендовать на компенсацию в упрощённом порядке. Пользуйтесь личным кабинетом через мобильное приложение, оно доступно для скачивания в Google Play. Банки сами принимают решение, предоставлять или нет сведения о заёмщиках в налоговую. Чтобы узнать, подключился ли ваш банк к системе, нужно обратиться в финансовое учреждение и задать этот вопрос. Также можно найти информацию на сайте налоговой. Мы уже упоминали, что покупатель квартиры может вернуть себе два вычета в размере 13%: От цены приобретённой жилплощади — от суммы не более 2 млн ₽ От выплаченных процентов по кредиту на жильё — от суммы не более 3 млн ₽ Соответственно, максимум, на который может рассчитывать один человек, составит: 2 млн × 0,13 = 260 000 ₽ 3 млн × 0,13 = 390 000 ₽ Всего 650 000 ₽. Величина индивидуальной компенсации зависит от стоимости квартиры, размера заработной платы и уплаченного за отчётный период НДФЛ. Льгота не может быть больше подоходных отчислений, которые внёс за расчётный период купивший жильё налогоплательщик. Пример Недвижимость стоит 3 млн ₽, то есть её собственник номинально имеет право вернуть максимальные 260 000 ₽. Но если уплаченный им налог на доходы физлиц в расчётных периодах составил 200 000 ₽, то ровно столько ему и компенсируют за покупку. При расчётах из общей стоимости вычитают вложенные в приобретение материнский капитал, другие государственные и региональные субсидии, так как они не относятся к личным средствам налогоплательщика. В интернете можно найти специальные онлайн-калькуляторы для предварительного расчёта. Ипотечный калькулятор Альфа‑Банка показывает не только ежемесячный платёж, но и размер льготы, на которую сможет рассчитывать заёмщик. Долю от стоимости недвижимости можно вернуть не один раз. Например, человек купил одну квартиру и воспользовался льготой, через несколько лет приобрёл вторую и тоже может подать заявку на компенсацию 13% от 2 млн ₽ стоимости. Но деньги за процентную переплату каждому заёмщику полагаются только единожды, сколько бы раз он ни обращался за кредитом к банкам. Компенсация за проценты перечисляется заёмщику ежегодно, пока не будет исчерпана разрешённая законом сумма. Право на льготы по процентам, как и на деньги от стоимости жилья, возникает с момента регистрации права собственности на недвижимое имущество. А получить возврат можно начиная с года, следующего за годом оформления этого права. Если квартиру зарегистрировали в 2024 году, государство уплатит компенсацию не раньше 2025-го. Вычет от стоимости недвижимости можно оформлять ежегодно или раз в несколько лет, но с интервалом не более трёх лет. Получают деньги только за три предыдущих года. Если не подавать документы на льготу четыре года, за один из них деньги не вернут. То есть в 2025 году государство перечислит налогоплательщику деньги за 2022, 2023 и 2024 годы, но не за 2021-й. Раньше в каждом периоде подавалась отдельная декларация. При новой, упрощённой системе получения компенсаций налоговая вовремя направит уведомление, без необходимости подачи декларации на возврат денег и других документов. И такие пропуски срока давности исключены. Когда квартира приобретается в браке и брачным договором не предусмотрено иное, ипотечная недвижимость является совместным имуществом супругов. Каждый из них может вернуть по два вычета: с 2 млн ₽ — за покупку недвижимости и с 3 млн ₽ — за переплату по ипотеке. Если вы в браке, то имущественную компенсацию лучше получать совместно с супругой (супругом). В этом случае, если кто-то официально не работает, не уплачивает налог по ставке 13% и не может претендовать на возмещение из бюджета, деньги выплатят его супругу (супруге). Лимит в 2 млн ₽ положен на каждого. Значит, если квартира дороже этой стоимости, можно вернуть себе больше 260 000 ₽. Пример Супруги взяли квартиру за 3,5 млн ₽. Один может рассчитывать на возврат доли потраченных денег в пределах лимита 2 млн ₽ — 260 000 ₽. Тогда второму останутся 13% с 1,5 млн ₽, то есть 195 000 ₽. Одному человеку государство уплатило бы только 260 000 ₽, а на двоих им компенсируют 455 000 ₽. А вот положенные деньги по кредитному договору лучше, если вернёт кто-то один из супругов. Если сделать это вместе, можно потерять выгоду в будущем. Почему? Потому что возврат за переплату по ипотечному договору полагается только по одной квартире. Остаток лимита не переносится на другие объекты. Пример Супруги купили квартиру за 3,5 млн ₽. Муж оформил компенсацию части её стоимости в пределах лимита 2 млн ₽ — 260 000 ₽. Его супруге бюджет уплатил 13% с 1,5 млн ₽, то есть 195 000 ₽. Остаток лимита 65 000 ₽ она сможет вернуть себе при покупке следующего объекта недвижимости. Банку они выплатили проценты по кредиту в размере 525 000 ₽ по ставке 5% годовых. С этих денег супруг вернул себе 68 250 ₽. Несмотря на то что можно добиться возмещения в пределах лимита 390 000 ₽, остаток просто сгорает. Если этот человек ещё раз купит жилую недвижимость при помощи банка, компенсация расходов в этом случае не полагается. Соответственно, нет смысла ещё и супруге претендовать на неё, если кредитная переплата банку не обеспечивает максимально возможное возмещение даже мужу. Когда имеет смысл добиваться компенсации расходов по ипотеке супругам совместно? Только когда они оба имеют право на максимальное возмещение — по 390 000 ₽. Это возможно, если выплаченные в банк проценты составляют 6 млн ₽. То есть если цена квартиры 40 млн ₽ и больше. Поэтому лучше не выполнять по инерции оформление компенсации по ипотеке на обоих супругов, как за квартиру. Тогда второй супруг сможет воспользоваться возмещением со следующего ипотечного договора. При рефинансировании остаток лимита не сгорает. Если вы закрыли действующий ипотечный договор другим договором на одну и ту же жилую недвижимость, компенсация будет считаться также и на кредитную переплату, которую вы перечислите другому банку. С 2021 года услугой по получению налогового вычета в упрощённом порядке могут пользоваться клиенты Альфа‑Банка. Налогоплательщик уплачивает кредитные взносы через банк, подключённый к сервису предоставления льгот на эти расходы в упрощённом порядке. Банк по истечении года передаёт информацию о затратах, понесённых клиентом, в налоговую. Все нужные данные по недвижимости формируются автоматически из архива. От клиента требуется только справка о доходах по стандартной форме. Упрощённый порядок не сработает, если жилплощадь оплачена наличными. В этом случае собственнику нужно обращаться в налоговую с заявкой на компенсацию, декларацией по форме и другими документами: Копией паспорта Выпиской из ЕГРН Справкой о доходах за текущий год Копией ДКП Копией договора с банком Копиями свидетельств о браке и рождении детей, если в недвижимости есть доля мужа или жены, ребёнка и стоимость этих долей погашал заявитель Чеками, расписками, подтверждающими оплату Обратиться в налоговую можно лично, взяв с собой оригиналы документов, или онлайн с их сканами. Вероятно, в процессе освоения нового режима появятся дополнительные разъяснения и доработки. Что такое налоговый вычет по ипотеке Что изменилось в оформлении возврата процентов по ипотеке Кто может получить вычет в упрощённом порядке Как получить упрощённый вычет Как узнать, какие банки подключились к системе Сколько денег можно вернуть За какой период можно получить вычет Если вычет хотят получить супруги Если квартира оплачена наличными Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация