Гранты преподавателям Поддерживаем тех, кто создаёт инновации и меняет образование к лучшему Пользуясь сайтом, ты соглашаешься с тем, что мы используем cookies Гранты преподавателям Поддерживаем тех, кто создаёт инновации и меняет образование к лучшему Гранты преподавателям — это Финансовая поддержка 250 000 ₽ на любые цели Признание в вузе Именно он выберет победителей Ценный нетворкинг Обмен опытом в комьюнити лучших Полезные ивенты Участие в специальных мероприятиях Альфа‑Банка Старше 18 лет и у вас гражданство РФ Преподаёте в одном из 300 вузов-участников Имеете стаж преподавания в вузе от года Как получить грант Обратитесь в свой вуз Победителей выберут вузы-участники. Уточните у вашего вуза сроки и критерии отбора Дождитесь результатов Вуз объявит победителей — мы свяжемся с ними, чтобы подписать нужные документы Грант зачисляется на карту Альфа‑Банка Получите её уже сейчас Лучших преподавателей выберет вуз Ответы на вопросы Где найти подробные правила и условия? Гранты выдаёт учреждённый Альфа‑Банком благотворительный фонд. Все подробности есть в положении о грантовой программе Какие критерии отбора и кто выбирает победителей? Каждый вуз-участник выбирает победителей самостоятельно по собственной методике — подробности можно узнать в профильном отделе вашего вуза. Если не удалось найти контакты отдела, напишите нам на alfa_chance@alfabank.ru с темой письма «Гранты преподавателям в [вашем вузе]» На что можно потратить грант? На любые цели для личного или профессионального развития. Грант не предполагает финансовой отчётности Облагается ли грант налогом? Да, но налог выплачивает налоговый агент программы — благотворительный фонд Альфа‑Шанс. Победители получат ровно 250 000 ₽ Можно ли участвовать, если я преподаю не в вузе-участнике? Нет, грант могут получить только преподаватели из 300 вузов-участников Я сотрудник вуза-участника, но не преподаю в нём. Можно ли участвовать? Нет, грант могут получить только преподаватели вузов со стажем от года Я преподаю в нескольких вузах-участниках. Могу ли я получить грант от двух и более вузов? Нет, вы можете претендовать на грант только от одного вуза. Можно выбрать любой вуз, но стаж преподавания в нём должен быть больше года Я преподаю в филиале вуза-участника, можно ли участвовать? Да, можно Нужна ли учёная степень для участия? Нет, учёная степень не обязательна Нужна ли карта Альфа‑Банка, чтобы получить грант? Мы зачисляем грант на карту Альфа‑Банка, но для подачи заявки она не обязательна. Можно оформить карту уже сейчас, если у вас её нет Контакты Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта