Снизим ставку на 3% После предоставления авто в залог. Подойдёт как новое, так и подержанное. Автомобиль и все документы на него остаются у вас Требования к авто Не старше 15 лет Стоит минимум 10% от суммы кредита Не заложен в другом банке Имеет VIN (17 знаков) Как получить кредит Вы берёте кредит наличными В этот момент ставка не меняется Оставляете автомобиль в залог. Это нужно сделать до даты второго платежа Прикрепите свидетельство о регистрации транспортного средства по ссылке или в чат с банком, или в офисе банка Дожидаетесь окончания проверки автомобиля Проверим VIN, категорию и соответствие требованиям залога. Обычно это занимает 2 дня Платите кредит по пониженной ставке Начиная с третьего платежа и дальше Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Другие предложения Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Планируете поменять или купить автомобиль? Воспользуйтесь предложением от Альфа‑Банка: получите нужную сумму на выгодных условиях без залога авто Самое главное — вы получаете деньги без залога автотранспортного средства. А значит, вы полностью свободны в выборе авто, способа и места его покупки Деньги можно потратить как на новую, так и на подержанную машину, купить автомобиль в автосалоне или с пробегом — это не влияет на сумму кредита, процентную ставку и другие условия. Страховать ли машину от угона и ущерба, тоже решать вам, банк не обязывает оформлять каско Так как автомобиль не выступает в качестве залога, вы можете распоряжаться им как угодно: переоформить на другого человека, сдать в аренду процентная ставка определяется индивидуально без первоначального взноса сумма до 7 500 000 ₽ (или до 30 000 000 ₽ при залоге недвижимости) срок от 1 года до 15 лет страхование машины не требуется выбор удобной даты ежемесячных платежей возможность частичного или полного досрочного погашения Требования к заёмщику минимальные: гражданство РФ возраст от 21 года доход не менее 10 000 рублей трудовой стаж на последнем месте работы свыше трёх месяцев свидетельство о регистрации в городе присутствия банка Кредит можно оформить лично в офисе или через онлайн-заявку. На заполнение анкеты уйдёт не более пяти минут. Если вы уже являетесь нашим клиентом, часть данных будет заполнена автоматически. Затем в течение двух минут на телефон поступит смс-сообщение с предварительным решением о выдаче денежных средств на покупку автомобиля Деньги можно получить двумя способами. Первый — заказать доставку домой или на работу. Сотрудник банка привезёт банковскую карту, на которую уже будет зачислена вся сумма кредита Второй способ — обратиться в ближайшее отделение банка для подписания кредитного договора и получения денег Для оформления кредита наличными нужно иметь при себе паспорт РФ После оформления кредита на автомобиль у вас будет 45 дней до первого платежа. Суммы и график погашения вы получите при заключении договора. Можно выбрать удобный способ внесения платежей: в приложении, банкоматах, отделениях Альфа‑Банка или у партнёров Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 до 7,5 млн ₽. Срок — от 1 года до 5 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015Предложения по залоговому кредитованию