Зарабатывайте, пока тратите На все покупки за счёт кредита начисляем кэшбэк. Предлагаем много способов, как вносить платежи — всё без комиссии Деньги быстро и удобно Получите всю сумму сегодня: онлайн или в офисе банка ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой Расчет произведен по ПСК 19,990%, ставке 19,99%. Не является публичной офертой Заполните заявку За 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите удобное время Чтобы посетить офис банка Получите кредит На новую дебетовую Альфа‑Карту Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Сумма — до 30 млн ₽ Ставка (ПСК 19,635% — 52,790%) от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика Срок — от 1 до 15 лет Ставка по кредиту рассчитывается индивидуально. По кредиту сроком от четырёх лет процент можно уменьшить, для этого нужно подключить услугу «Выгодная ставка» Услугу «Выгодная ставка» можно подключить только в офисе при получении кредита. Вот как это сделать: Отправьте заявку на кредит любым удобным способам и дождитесь одобрения Выберите получение кредита в отделении банка При оформлении сотрудник рассчитает вашу личную экономию и покажет, как услуга уменьшит сумму ежемесячного платежа по кредиту и переплаты Комиссию за услугу включаем в сумму кредита — платить её отдельно не придётся. «Выгодная ставка» действует только для кредитов от 4 лет Лимит кредитования — от 50 000 до 30 000 000 ₽ Срок кредитования — от 1 года до 15 лет После одобрения нужно подписать договор. Денежные средства поступят на банковский счёт. Можно также оформить бесплатную дебетовую карту, все подробности мы согласуем с вами по телефону, который вы указали в заявке Список документов зависит от суммы: Сумма до 300 000 ₽ — паспорт гражданина РФ Сумма более 300 000 ₽ — паспорт гражданина РФ, справка о доходах и сумме налога физических лиц (ранее 2-НДФЛ) или по форме банка Для зарплатных клиентов нужен только паспорт гражданина РФ в редком случае банк может потребовать справку о доходах Условия предоставления кредита: гражданство РФ возраст от 21 года постоянный доход от 10 000 ₽ стаж работы от трёх месяцев Подайте заявку на кредит на сайте банка Получите одобрение онлайн Заберите деньги в любом отделении или закажите бесплатную доставку Деньги переводятся на счёт, по которому доступны все банковские операции. Также можно оформить карту, которую удобно использовать для безналичной оплаты, переводов и снятия наличных Банк вправе отказать в выдаче. Вот несколько советов для увеличения шанса: Убедитесь, что подходите под требования к заёмщику по возрасту, гражданству, уровню дохода Представьте банку документы, подтверждающие вашу платёжеспособность Рассмотрите альтернативу — например, залоговое кредитование Внесите нужную сумму для досрочного погашения удобным способом: в мобильном приложении в интернет-банке через банкоматы в офисах банка или партнёров Актуальная информация отображается в мобильном приложении и интернет-банке Выбрать дату можно в момент оформлении кредита. Чтобы перенести дату платежа по уже действующему договору, нужно подать заявку онлайн или в офисе банка Вы можете погашать долг ежемесячными платежами в соответствии с графиком или оформлять частичное или полное досрочное погашение кредита. Где можно внести деньги на счет кредита: онлайн — в приложении или интернет-банке офлайн — в банкоматах и офисах банка или партнёров Данная программа не распространяется на самозанятых. Но можно оформить кредит под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными