Альфа‑Банк Полезное о продуктах Продать старую машину и купить новую можно за один день благодаря trade‑in. Трейд‑ин (trade‑in) — это покупка нового товара в обмен на старый с доплатой. По программе трейд‑ин вы можете обменять свой автомобиль на другую модель у дилера, заплатив только разницу в цене. В трейд‑ин можно купить новую машину или с пробегом. При покупке можно оформить кредит, всё зависит от условий конкретного продавца. В российском законодательстве нет специальных актов, регулирующих продажу транспортных средств по трейд‑ин. Все действия продавца и покупателя должны отвечать нормам гражданского кодекса. Это значит, что дилеры вправе самостоятельно определять условия и регламенты по проведению сделки. Общая схема продажи по программе трейд‑ин выглядит следующим образом: вы приезжаете в автосалон, который принимает машины вашей марки в трейд‑ин салон проводит диагностику для определения состояния авто салон рассчитывает стоимость машины если вас устраивает предложение, то оформляется сделка: вы покупаете другую модель по установленной салоном цене со скидкой, равной оценочной стоимости вашей машины Можно заплатить всю сумму сразу или оформить автокредит. Дилерский центр может ограничить список моделей, принимаемых по программе трейд‑ин, установить лимит по году выпуска и пробегу. Поэтому перед обращением в салон стоит изучить программы нескольких дилеров. Для участия в программе вы должны быть владельцем авто или иметь генеральную доверенность. Транспортные средства, которые находятся в совместной или долевой собственности, в трейд‑ин обычно не принимаются. Салон может установить срок владения машиной, например не менее трёх месяцев или полугода. Требования к автомобилю различаются в разных дилерских центрах. Это значит, что на этапе выбора предложения нужно изучать сайты и узнавать точную информацию по телефону в каждом салоне. Опишем условия, при которых машину точно примет в trade-in большинство дилеров: исправное техническое состояние полная комплектация идентификационные номера на кузове, двигателе, раме хорошо читаются и совпадают с данными в документах реальный пробег совпадает с данными одометра Условия, при которых машину, скорее всего, не примут по программе трейд‑ин: плохое техническое состояние, серьёзные повреждения без возможности восстановления стёртые VIN скрученный пробег Ограничения по возрасту авто варьируются, в среднем — не старше 10–11 лет. Машина должна быть приобретена легальным путём, например по договору купли-продажи или дарения. При приёме иномарок салоны проверяют факт растаможивания по VIN или госномеру. Авто, которые являются объектом залога, куплены в кредит или лизинг, принимают не все дилеры. Это не значит, что кредитную машину нельзя сдать в трейд‑ин. Можно, но этот фактор сужает выбор предложений. Даже если на сайте дилера не указано ограничение по кредитным или лизинговым ТС, уточните этот момент заранее перед поездкой в салон. Для заключения сделки нужно представить комплект документов в соответствии с требованиями салона. Стандартный набор документов включает: российский паспорт ПТС СТС Если в салон обращается не владелец, то вместе с паспортом нужно предъявить генеральную доверенность на старую машину. Дополнительно дилер может требовать документы о сервисном обслуживании и другие бумаги. Проведите предварительную оценку стоимости вашей машины, чтобы понимать примерный уровень цен. Это можно сделать несколькими способами: посмотреть объявления о продаже авто вашей модели с таким же пробегом и годом выпуска воспользоваться онлайн‑калькулятором стоимости машины обратиться к независимому автоэксперту Отнимите 10–20% от рыночной стоимости — и вы получите ориентировочную сумму, которую должны назвать вам дилеры. При этом учитывайте индивидуальные факторы, влияющие на цену. Объективно оцените: техническое состояние вашей машины полноту комплектации наличие требуемых документов — ПТС, СТС Любой недостаток может стать причиной снижения оценочной стоимости. Иногда выгоднее самостоятельно провести небольшой ремонт, чтобы повысить цену при продаже в trade‑in. Также проверьте VIN и госномер в онлайн‑базах, например в программе «Автокод». Убедитесь, что машина растаможена и имеет чистую историю. Найдите несколько подходящих автосалонов, предлагающих программу trade-in для авто вашей марки, модели, возраста и пробега. Узнайте, какие модели доступны для покупки в трейд‑ин. Разошлите онлайн‑заявки для предварительного расчёта стоимости. В заявках нужно указать информацию об автомобиле, который вы хотите сдать, и о модели, которую планируете купить. Сравните предложения и выберите наиболее выгодное. Затем запишитесь к дилеру по телефону или через форму на сайте. При записи уточните, какие документы нужно представить для оформления сделки. Перед поездкой к дилеру приведите свою машину в порядок. Можно заехать на автомойку, сделать уборку в салоне и багажнике. Приезжайте в назначенный день к дилеру с нужными документами. Осмотрите модель, которую собираетесь покупать, проведите тест-драйв. Дождитесь, пока специалисты проведут комплексную проверку вашего авто. Эксперт проведёт диагностику, оценит техническое состояние, наличие повреждений и дефектов, проверит пробег, документы, юридическую историю. После проверки вам назовут сумму покупки вашей машины салоном, а также условия обмена, включая размер доплаты за новый автомобиль. Если предложение вас устроит, можно перейти к оформлению сделки. Покупку по программе трейд‑ин можно юридически оформить двумя способами: договорами купли‑продажи договором мены В первом варианте нужно заключить два договора: по одному вы продаёте старую машину салону, по второму покупаете новую. Значит, в договоре продажи указывается оценочная стоимость, названная экспертом, а в договоре покупки — цена модели, которую вы приобретаете. Договоры сопровождаются актами приёма-передачи автомобилей от продавца покупателю. Второй вариант — заключение единого договора мены, в котором описана вся процедура обмена одного автомобиля на другой с доплатой. В документе фиксируются цены старого и нового ТС, а также порядок выплаты разницы. Иногда салоны предлагают заключить договор оказания услуг. Это значит, что собственником старой машины остаётесь вы, поэтому несёте за неё ответственность по закону: например, продолжаете платить налог и штрафы, полученные другими водителями. В течение 10 дней после покупки нужно снять с регистрации старую машину. Для этого можно приехать в отделение ГИБДД или пройти процедуру онлайн на сайте Госуслуг. В причине прекращения регистрации укажите продажу, в качестве подтверждения предоставьте договор, подписанный в салоне. Стоимость определяется таким образом, чтобы дилер в будущем смог выгодно реализовать вашу машину. Проще продать ликвидный автомобиль с высоким спросом и хорошей репутацией бренда на рынке. Значит, чем лучше состояние ТС и выше популярность модели, тем более выгодные условия от салона вы можете получить. На ценообразование влияют следующие факторы: марка, модель техническое состояние и комплектация внешний вид — дефекты лакокрасочного покрытия, обивки в салоне, стёкол, фар, зеркал возраст и пробег регулярность прохождения ТО в официальных техцентрах участие в ДТП наличие неоригинального оборудования тюнинг комплектность документов Дилер вкладывается в техобслуживание вашей машины, мелкий ремонт, предпродажную подготовку, рекламу, поиск покупателей. Поэтому стоимость, предложенная по трейд‑ин обычно ниже средней по рынку. Процедура оценки ТС и оформления документов обычно проводится в день обращения. Это значит, что можно приехать в салон на старой машине и через несколько часов уехать на новой. Ускорить процесс можно за счёт предварительного сбора данных. Например, при записи узнайте точный набор документов, необходимых для заключения сделки. Также спросите, платно или бесплатно проводится диагностика и как быстро её сделают. Иногда сделка проходит быстрее при обращении к дилеру, у которого вы купили старый автомобиль. Салон может предложить более выгодные условия и высокую цену. По программе трейд‑ин вы продаёте свой автомобиль салону, а значит, эта сделка может облагаться налогом как получение дохода от продажи имущества. Если вы владели старой машиной дольше трёх лет, то для вас действуют условия безналоговой продажи. Это значит, что платить налог не нужно. Если меньше, то необходимо уплатить 13% от суммы полученного дохода. Исключение — сумма сделки менее 250 000 рублей. Трейд‑ин снижает финансовую нагрузку на покупателя. Для приобретения новой машины не нужно иметь на руках всю сумму. Однако цена вашего авто, которую установит дилер, скорее всего, будет ниже рыночной на 10–20%. Если продавать машину самостоятельно, можно выручить больше денег, но сделка отнимет больше сил, ведь вам придётся: размещать объявления готовить авто к продаже: чистить салон, мыть, ремонтировать созваниваться и встречаться с потенциальными покупателями ездить с клиентами на СТО для полной диагностики При trade‑in обслуживанием и предпродажной подготовкой занимается дилер. Кроме этого, при покупке в трейд‑ин меньше рисков. Вы заключаете сделку в автосалоне, что безопаснее, чем продажа машины частному лицу. Таким образом, преимущества программы — экономия времени, удобство, безопасность. Недостатки — продажа своего автомобиля по заниженной цене и ограниченный выбор моделей, которые можно купить в салоне. Альтернативой trade‑in может стать автокредит. В этом случае вам также не нужно платить всю стоимость новой машины сразу, достаточно внести первоначальный взнос от 15 до 99%. Сумма взноса — на ваше усмотрение. Кредитный лимит составляет от 300 тысяч до 7,5 млн рублей. Срок кредитования — от года до пяти лет, при этом предусмотрена возможность досрочного частичного или полного погашения. Выбор автомобилей не ограничен. Так как вы не привязаны к салонам, работающим по трейд‑ин, значит, можно обратиться к любому дилеру и купить ту модель, которая вам нравится. Старая машина остаётся у вас, и вы сможете её не спеша продать по устраивающей цене. Посмотреть условия кредитования и предварительно рассчитать платежи можно на сайте Альфа‑Банка.