Альфа‑Банк Полезное о продуктах В статье мы разобрали особенности кредитных продуктов и составили инструкцию, как правильно купить машину в кредит. Существует два вида автокредитования: целевое, когда вы берёте деньги на покупку конкретного автомобиля нецелевое, когда получаете деньги на любые нужды Пример первой программы — онлайн‑кредит. Вы подаёте онлайн‑заявку на кредитование, узнаёте условия, а затем выбираете модель и покупаете её на кредитные деньги. Пример второй программы — классический потребительский кредит. Вы обращаетесь в банк, заключаете договор и получаете одобренную сумму наличными. Их можно тратить как угодно. Например: купить любую машину в салоне или у частника оплачивать кредитными деньгами любые товары и услуги отложить часть суммы про запас Главное — правильно платить по кредиту, погашая задолженность без просрочек. Основная особенность целевого кредитования в том, что машина становится объектом залога. За счёт залога кредитор получает гарантию возврата денег, поэтому может предложить заёмщику более выгодные условия. Как правило, целевой кредит можно взять на более долгий срок, большую сумму и по меньшей ставке, чем нецелевой. Для примера возьмём автокредит Альфа‑Банка: сумма — до 7 500 000 рублей срок — от 12 месяцев до пяти лет высокая вероятность одобрения заявки Залог означает, что до полного погашения задолженности на машину наложено обременение. Вы можете ею пользоваться и передавать третьим лицам, но продать авто без согласия кредитора не получится. Нецелевое кредитование является беззалоговым. Автомобиль, который вы купили на заёмные деньги, становится вашей полной собственностью. Но при этом банковские организации часто предъявляют больше требований, так как риски невозврата долга выше. Пример условий кредита без залога в Альфа‑Банке: сумма — до 7 500 000 рублей срок — от 12 месяцев до 5 лет Таким образом, целевой залоговый автокредит может оказаться более выгодным, чем беззалоговый. Альфа‑Банк не обязует делать каско. Вы сами решаете, стоит ли брать страховку, а если да, то от каких рисков застраховаться. Страхование жизни и здоровья тоже не является обязательным. Чтобы правильно выбрать программу кредитования, ответьте на несколько вопросов: Есть ли у вас сумма для первоначального взноса? Собираетесь ли продавать машину вскоре после покупки? Если выбираете автомобиль с пробегом — модель какого года выпуска вы хотите приобрести? Если будете брать машину и готовы оплатить 15% от стоимости и более, стоит обратиться за целевым кредитованием. Если денег на первоначальный взнос нет, то автокредит не подойдёт. При покупке на вторичном рынке важно учитывать возраст автомобиля. Взять целевой автокредит на машину старше 12‑15 лет нельзя. Поэтому, если вы выбираете авто до 2010 года выпуска, нужно брать нецелевой потребительский кредит наличными. Комплект документов зависит от кредитного продукта и салона или банка. Чем меньше бумаг нужно собрать, тем удобнее для заёмщика. Поэтому при выборе программы кредитования обращайте внимание не только на сумму, срок и процентную ставку, но и на требования к предоставлению документов. Чаще всего банки запрашивают: паспорт гражданина РФ дополнительное удостоверение личности подтверждение дохода К документам нужно приложить правильно заполненную анкету. В заявке указывайте достоверную информацию, совпадающую с документами. Если при проверке обнаружатся расхождения, заявку могут отклонить. В Альфа‑Банке требования к документам зависят от вида кредитной программы. При целевом автокредитовании в салоне нужно взять с собой российский паспорт и второй документ по требованию банка: водительское удостоверение, загранпаспорт, СНИЛС, ИНН. Чтобы взять нецелевой автокредит, нужен только паспорт. Справка о доходах не требуется в обоих случаях. Но вы можете предоставить подтверждение платёжеспособности, чтобы получить ещё более выгодные условия кредитования. В процессе рассмотрения заявления банковская организация вправе запросить дополнительную информацию и подтверждающие её документы. Порядок действий зависит от того, какой вид кредитования вы выбрали. При кредитовании в Альфа‑Банке процедура выглядит следующим образом: подаёте онлайн‑заявку на кредит — на сайте или в личном кабинете банка получаете одобрение заявки узнаёте сумму и персональные условия кредитования подбираете автомобиль и покупаете его на кредитные деньги Можно купить машину с любыми параметрами: вы сами выбираете марку, модель, комплектацию. Салон также выбираете вы, ориентируясь на представленный модельный ряд, цены и условия покупки авто. Отправляясь в салон, возьмите с собой паспорт и права, эти документы нужны для оформления договора купли-продажи. При беззалоговом кредитовании вы сначала получаете деньги, а купить авто можете позже. Но чтобы правильно выбрать кредитное предложение, важно прикинуть будущую финансовую нагрузку: определить сумму, которую вы хотите взять для покупки автомобиля рассчитать комфортный размер ежемесячных платежей исходя из суммы и размера платежа подобрать срок кредитования в онлайн-калькуляторе Финансовые консультанты советуют рассчитывать бюджет так, чтобы на ежемесячные платежи уходило не больше 30% дохода. После предварительного расчёта условий подайте онлайн-заявку на кредитование. В анкете следует правильно указать паспортные и контактные данные. После отправки заявка проходит проверку, и через несколько минут вы получаете предварительное решение о кредитовании. Оформить кредитный договор и получить деньги можно двумя способами: заказать выезд специалиста на дом или в офис обратиться в ближайшее банковское отделение Для заключения договора нужен паспорт. После подписания документов вы получаете деньги переводом на счёт. После того как вы получили деньги, можете выбирать авто на первичном или вторичном рынке. Заключить сделку можно с частником или салоном, оплатить покупку — переводом или наличными. Также вы вправе потратить деньги на любые другие цели. Если вы передумаете брать машину или решите купить что-то более нужное, условия кредитования не изменятся. Банковские организации оценивают надёжность и платёжеспособность клиентов по нескольким критериям. Уже на этапе подачи заявки проверяется соответствие заёмщика основным требованиям. Например, чтобы получить одобрение в Альфа‑Банке, клиент должен: иметь гражданство РФ быть старше 21 года иметь непрерывный стаж работы не менее трёх месяцев В программе целевого автокредитования, кроме возраста, стажа и гражданства, важен уровень постоянного дохода: минимум — 10 000 рублей в месяц после удержания налогов. Также действуют требования к автомобилю: наличие ПТС в бумажном или электронном виде отсутствие обременений и юридических проблем по данным ГИБДД тип двигателя — электрический или ДВС Требования к авто при покупке на первичном рынке: не было постановки на учёт в ГИБДД и выдачи госномера возраст не превышает двух лет Требования при покупке машины с пробегом в автосалоне: не старше 12 лет для иномарок не старше 12 лет для отечественных и китайских авто Программы кредитования постоянно модернизируются в ответ на изменения авторынка и пожелания заёмщиков. Альфа‑Банк старается предлагать своим клиентам максимально выгодные условия и простую процедуру оформления. Чтобы узнать актуальные данные и правильно подобрать кредитный продукт, отправьте онлайн‑заявку на сайте.