Альфа‑Банк Полезное о продуктах Продажей авто с пробегом занимаются дилеры двух типов: официальные и неофициальные. У первых представлены автомобили определённых марок. У вторых выбор брендов и моделей не ограничен. В этой статье мы рассмотрим особенности дилерских центров обоих типов, разберём, где лучше купить подержанный автомобиль и что нужно сделать, чтобы получить выгодный кредит на покупку авто. Такие компании сотрудничают с одним или несколькими брендами. Автомобили с пробегом попадают в продажу по программе trade-in: покупатель сдаёт свою старую машину в учёт стоимости новой. Официальные дилеры берегут бизнес-репутацию, поэтому уделяют много внимания качеству товара и обслуживания. Салон тщательно проверяет каждую машину: проводит полную диагностику изучает историю владения делает ТО по регламенту производителя Поэтому у дилеров продаются авто в хорошем состоянии и без юридических проблем. Официальные дилеры ведут законную деятельность, то есть сделка безопасна и легальна. Случаи мошенничества при покупке в таких салонах крайне редки. Основные минусы — высокие цены и ограниченный выбор моделей с пробегом. Первый недостаток нивелируется возможностью взять автокредит. Например, в Альфа‑Банке можно оформить до 13 млн рублей на покупку любого автомобиля у любого продавца, в том числе в салоне дилера. Деньги можно потратить на отечественную модель или иномарку возрастом до 12 лет. Банк предлагает выгодные условия кредитования, которые можно узнать онлайн. Проблема скудного выбора возникает из-за ограниченного числа брендов, с которыми работает дилерский центр, и корпоративной политики. Дилеры не продают машины со значительными повреждениями или требующие ремонта. А многие компании не берутся за продажу подержанных авто экономкласса, потому что такие сделки для них нерентабельны. Обращаться к официальному дилеру стоит в следующих случаях: вы собираетесь купить автомобиль среднего или высокого ценового сегмента в хорошем состоянии с пробегом вы не готовы вникать в тонкости проверки: изучение отчётов в онлайн-базах, сверку идентификационных номеров с документами, проведение диагностики вы ищете наиболее комфортный и надёжный способ покупки автомобиля В официальном дилерском центре придётся доплатить за безопасность сделки, предпродажную подготовку, гарантию юридической чистоты и исправности автомобиля. Обычно алгоритм действий выглядит следующим образом: выбираете модель на сайте связываетесь с дилером, чтобы узнать детали предложения и договориться о встрече приезжаете в салон с паспортом и водительским удостоверением; осматриваете автомобиль если состояние машины устраивает, заключаете сделку Менеджер оформляет договор купли-продажи, принимает оплату, выдаёт чек, ключи, ПТС, гарантию на автомобиль (как правило, на один-два года). Такие компании зарабатывают на перепродаже автомобилей с пробегом. Ограничений по маркам нет: в салоне могут быть представлены модели любых брендов, разного возраста и класса. Благодаря большому выбору можно посмотреть несколько моделей за один визит. Продавец подберёт предложение под ваши пожелания и бюджет. Цены, как правило, ниже, чем у официальных дилеров. В неофициальных автосалонах возможен торг. Менеджеры готовы пойти на уступки, поэтому можно получить скидку в размере 5–10% от начальной стоимости. Что может быть аргументом для снижения цены: расхождения между реальным состоянием авто и данными, указанными в объявлении о продаже технические дефекты, обнаруженные при осмотре высокая конкуренция: на рынке много похожих предложений с меньшей ценой ДТП, штрафы, аресты и другие проблемы с историей автомобиля по данным онлайн-сервисов Неофициальные дилеры предоставляют покупателям больше свободы при осмотре машины. Можно испытать авто на тест‑драйве, проверить масло, свечи, выхлоп, соединительные болты, клеммы на аккумуляторе. Такая возможность полезна покупателям, которые разбираются в автомобилях и знают, на что обращать внимание при осмотре. Если вы не умеете проводить диагностику самостоятельно, лучше приехать к дилеру с экспертом. Для этого можно заказать услугу выездной проверки авто. Технический специалист проведёт независимую оценку автомобиля, найдёт неисправности и составит профессиональное заключение о целесообразности покупки. Есть риск стать жертвой обмана: среди неофициальных дилеров встречаются компании‑однодневки. Такие продавцы стремятся заключить сделку побыстрее, поэтому не обращают внимание на техническое состояние авто, не проверяют документы и занижают цены, чтобы избавиться от проблемной машины. Для безопасности при выборе салона изучайте репутацию компании, отзывы, срок присутствия на вторичном рынке. Признаки честной компании: работает давно имеет регулярно обновляемый сайт отвечает на комментарии в соцсетях вкладывается в продвижение бренда предлагает цены на уровне рыночных Но даже при сотрудничестве с добросовестным продавцом остаётся риск купить машину с техническими дефектами или плохим прошлым. Вот несколько распространённых проблем: авто является объектом залога по непогашенному кредиту предыдущего владельца машина побывала в серьёзной аварии или была восстановлена после полной гибели пробег на одометре не соответствует реальному автомобиль использовался в такси или каршеринге, что привело к большому износу часть документов отсутствует или оформлена неправильно ТС ввезли в страну из-за границы нелегально В отличие от официальных дилеров, «серые» автосалоны не так тщательно проверяют автомобили перед продажей. Гарантию выдают редко и на небольшой срок — около 30 дней. Поэтому на покупателя ложится больше ответственности: нужно проверить ПТС, правильно провести осмотр, пробить госномер и VIN по базам, чтобы увидеть историю владения, наличие обременений и ДТП. В неофициальных автоцентрах можно купить бюджетный автомобиль с пробегом по сниженной цене. При аргументированном торге продавец сделает скидку. Но риски получить проблемную машину или столкнуться с мошенничеством выше, чем при покупке у официальных дилеров. Если после оплаты вы найдёте дефекты или поломку, продавец вряд ли вернёт деньги или компенсирует ремонт. Процедура аналогична покупке в официальном автоцентре, но каждый этап требует большей бдительности. Алгоритм действий выглядит следующим образом: решаете, какую модель хотите купить, и смотрите среднюю цену на рынке выбираете салон, который предлагает нужную модель по среднерыночной цене (слишком низкая цена часто указывает на проблемы с машиной или недобросовестность продавца) читаете отзывы, чтобы убедиться в надёжности компании при необходимости приглашаете технического специалиста для проведения осмотра приезжаете в автосалон осматриваете автомобиль, проверяете историю и документы если состояние машины не устраивает, можно на месте посмотреть другие модели если машина подходит, заключаете сделку Затем менеджер оформляет договор купли-продажи (ДКП). При сотрудничестве с неофициальным дилером важно прочитать все пункты договора и убедиться, что информация об авто, продавце и покупателе внесена верно. В информации об автомобиле должны быть указаны следующие данные: марка, модель тип транспортного средства — легковой, грузовой VIN пробег; год выпуска модель и номер двигателя номер кузова номер рамы цвет данные ПТС — серия, номер, кем и когда выдан данные СТС — серия, номер, кем и когда выдано госномер В договоре обратите внимание на описание обязанностей покупателя. В тексте не должно быть пунктов о том, что вы должны платить за предпродажную подготовку авто, консультацию и другие услуги. Прочитайте раздел о гарантиях, правах сторон, сроках действия договора. Обычно ДКП действует бессрочно с момента подписания. Вычитывайте последнюю версию документа — ту, которую собираетесь подписать. В дополнение к ДКП можно составить акт приёма-передачи и зафиксировать в нём сведения об автомобиле, который вы купили: техническое состояние повреждения неисправности дополнительное оборудование После заключения сделки у вас на руках должно быть следующее: ключи от авто ПТС СТС договор квитанция об оплате опционально — акт приёма-передачи, гарантия от продавца если есть — сервисная книжка, метки сигнализации, страховой полис, диагностическая карта и другие документы После подписания договора и оплаты право собственности на автомобиль переходит к вам. В течение 10 дней нужно оформить ОСАГО и зарегистрировать машину в ГИБДД. Автокредитованием занимаются банковские организации — например, Альфа‑Банк. Как может выглядеть процедура: вы подаёте онлайн-заявку на кредитование получаете одобрение банка и узнаёте условия: сумму, срок кредитования выбираете и осматриваете автомобиль если машина устраивает, заключаете договор кредитования в онлайн-банке и оформляете покупку на кредитные деньги Подать заявку на кредит можно в любой удобный момент: до выбора машины или после, когда вы уже точно знаете, что именно собираетесь купить. Чтобы рассчитать примерные условия кредитования, воспользуйтесь онлайн-калькулятором на сайте Альфа‑Банка.