Альфа‑Банк Полезное о продуктах Отечественный или иномарка, в салоне или у частника, механика или автомат — с таким выбором часто сталкиваются покупатели подержанных авто. Эта статья поможет вам разобраться, какой б/у автомобиль стоит покупать в 2024 году. Одна из причин покупать у дилеров — возможность использовать кредитные деньги. Так вы меньше ограничены в бюджете: если денег на покупку не хватает, можно получить нужную сумму заранее с помощью онлайн‑кредитования. Например, Альфа‑Банк выдаёт кредиты на сумму от 300 тысяч до 7,5 млн ₽. Первоначальный взнос на автомобиль назначаете вы. Кредит выдаётся на срок от года до пяти лет, при этом его можно досрочно погасить — полностью или частично. Основное преимущество покупки с рук в том, что подержанные авто от частников стоят в среднем меньше, чем в салонах. С частным продавцом можно торговаться. Дилерские центры такой возможности не предоставляют, зато иногда проводят акции, по которым можно купить б/у авто на специальных условиях. Купить авто с пробегом у дилера на заёмные деньги тоже можно. Программа кредитования Альфа‑Банка, описанная выше, подходит как для новых, так и для подержанных авто. Покупать в салонах удобнее, чем у частников. Можно прийти в автоцентр в любое время, на месте посмотреть несколько моделей и выбрать подходящую по характеристикам, пробегу, цене. Вы можете купить авто за один день, даже если оформляете автокредит. Например, вот как выглядит процедура кредитования в Альфа‑Банке: подаёте заявку на сайте, через несколько минут получаете выгодное кредитное предложение приезжаете в автосалон выбираете и осматриваете авто проверяете юридическую чистоту по VIN с помощью сервиса Альфа‑Мобайл получаете результаты проверки онлайн покупаете авто На сделку с частником обычно уходит намного больше времени. Нужно подбирать день осмотра, удобный и покупателю, и продавцу, ездить в техцентр для проверки состояния машины, самостоятельно искать онлайн‑базы и сервисы, в которых можно пробить VIN и госномер. Человек может опоздать или не явиться на встречу, не отвечать на звонки, переносить даты или внезапно отказаться от продажи. К тому же один владелец, как правило, продаёт один автомобиль, и, если предложение вас не устроит, придётся искать нового продавца. Низкие риски — ещё один аргумент за то, чтобы покупать авто в салоне. Вторичный рынок сегодня переполнен предложениями от физических лиц, среди которых есть как честные продавцы, так и мошенники. При покупке у частника нельзя быть уверенным в юридической чистоте транспортного средства, реальном пробеге, истории эксплуатации. Вот несколько проблем, с которыми можно столкнуться, покупая б/у авто с рук: автомобиль попадал в серьёзные ДТП использовался как такси сдавался в аренду является объектом залога по кредиту имеет штрафы и обременения Техническое состояние авто из салона зачастую лучше, чем от частных продавцов. Автодилеры проводят предпродажную подготовку и техобслуживание, тогда как многие частники считают, что не стоит вкладываться в машину, которую всё равно скоро продавать. Кроме личных предпочтений, стоит ориентироваться на следующие параметры: год выпуска пробег тип коробки передач и конструктивные особенности Посмотрим, как выбирать авто на вторичном рынке по этим критериям. Сразу оговоримся: степень влияния пробега на состояние транспортного средства определяется маркой и моделью авто. Для некоторых моделей большой километраж не является прямым показателем критичного износа. В среднем водители, которые используют авто для личных нужд, проезжают от 10 000 до 30 000 км в год. Поэтому считаются нормальными следующие соотношения возраста и пробега: авто младше трёх лет — до 60 000 км от трёх до семи лет — от 60 000 до 100 000 км от семи до десяти лет — от 100 000 до 150 000 км старше десяти лет — более 150 000 км Слишком маленький пробег может указывать на то, что машина годами простаивала в гараже или на стоянке. Это могло привести к коррозии и неисправностям: ржавчине на тормозных дисках и колодках поломкам топливного насоса, двигателя, трансмиссии износу резиновых шлангов и уплотнителей Хорошо, если получится узнать причину простоя. Возможно, машиной не пользовались из-за сильных повреждений после аварии. Тогда, даже если авто сейчас на ходу, вскоре после покупки вы можете столкнуться с неисправностями разного рода. На вторичном рынке нередки случаи скручивания данных одометра продавцом. Авто с небольшим километражем стоят дороже, их проще продать. Поэтому при осмотре стоит обратить внимание не только на показания счётчика, но и на состояние кузова и салона. Спросите владельца, как использовалась машина, где на ней ездили — по городу, асфальтированным трассам или грунтовым дорогам. Из полученной информации можно сделать вывод о реальном пробеге авто. Управление АКПП проще и комфортнее, особенно на больших дистанциях. Зато МКПП дают водителю полный контроль, более экономичны и реже ломаются. Модели с автоматической коробкой передач в среднем стоят дороже, чем с механикой: это справедливо как для первичного, так и для вторичного рынка. Покупая подержанный авто, стоит подготовиться к возможным расходам на ремонт. С этой точки зрения МКПП лучше, так как устранение неполадок в АКПП обходится дороже, а найти грамотного механика сложнее. Уже за первый год эксплуатации новый автомобиль теряет в цене в среднем 20%. Разные модели дешевеют с разной скоростью, на это влияет спрос, доступность запчастей, стоимость владения, число предложений на вторичном рынке. Если вы купите б/у авто с высоким показателем сохранения стоимости, то в будущем сможете хорошо его продать — с минимальными денежными потерями или даже в плюс. Специалисты аналитического агентства «АВТОСТАТ» изучили подержанные автомобили, официально продаваемые в России, и составили рейтинг моделей с самыми высокими показателями сохранности остаточной стоимости. Лидирующие позиции занимают: Kia Rio Renault Sandero Hyundai Solaris Mazda 3 Kia Cerato Hyundai Elantra Mazda 6 Skoda Superb LADA Largus Renault Dokker УАЗ Патриот Haval F7x В премиум‑сегменте на вторичном рынке долго не теряют цену: BMW 1‑, 3‑, 7‑Series, X5, X7 Mercedes‑Benz CLA, CLS, A‑, G‑Class Audi A4, A5, A7, A8, Q3, Q8 Сейчас сохранность стоимости этих моделей превышает 100%. Это означает высокую ликвидность: можно купить машину сейчас по ценам вторичного рынка, а через год она будет стоить больше. Марки, на которые быстро растёт спрос в России: Jetour EXEED Jaecoo EVOLUTE VOYAH Hongqi JAC Москвич Эти и многие другие б/у автомобили можно купить в кредит на выгодных условиях от Альфа‑Банка. Программа кредитования действует на отечественные и китайские подержанные авто возрастом до 12 лет, а также на б/у иномарки до 12 лет. Чтобы получить деньги на покупку авто на вторичном рынке, заполните короткую анкету на сайте Альфа‑Банка.