Альфа‑Банк Полезное о продуктах Покупка подержанного автомобиля с рук сопряжена с рисками. Чтобы не попасть на недобросовестного продавца, нужно правильно проверять техническое состояние, документы, юридическую чистоту машины. Рассказываем, как это делать. Основной плюс покупки у частника — цена ниже, чем у дилера. Но возможность взять автокредит онлайн делает приобретение машины в дилерском центре более доступным. Например, в Альфа‑Банке можно купить в кредит отечественную модель или иномарку с пробегом в возрасте до 12 лет. При покупке автомобиля с рук существуют следующие риски: скрученный пробег проблемы с документами плохое техническое состояние мошенничество Уберечься от многих рисков можно на этапе выбора модели и продавца. Ваша задача — проверить юридическую чистоту, чтобы не купить транспортное средство с плохой историей. Для этого можно воспользоваться специальными онлайн-сервисами проверки ТС. Если история авто не вызывает подозрений, можно договариваться с продавцом о встрече. Учитывайте, что собственник может не знать или умышленно не рассказать о технических недостатках. Возможно, машина имеет большой износ, скрытый за скрученным пробегом, повышенный расход моторного масла или топлива, плохо работающую электронику. А если автомобиль побывал в авариях и имеет кузовные повреждения, то управлять им не совсем безопасно. Чтобы заранее обнаружить большую часть подобных проблем, нужно правильно провести осмотр или сделать платную диагностику на СТО. Подробную инструкцию смотрите в статье «Как правильно выбрать автомобиль с пробегом». Основной документ при покупке автомобиля с пробегом — договор купли-продажи или генеральная доверенность. В договоре купли-продажи нужно указать: паспортные данные покупателя и продавца информацию об автомобиле: марку, модель, пробег, госномер, VIN, данные ПТС и СТС цену дату и место оформления Перед тем как покупать авто, можно скачать образец договора в интернете, заполнить его в электронном виде и заранее согласовать между сторонами. При подписании нужно сверить данные в договоре с информацией в ПТС, СТС, паспортах продавца и покупателя. Убедитесь, что все поля заполнены правильно, а оригиналы документов действительны на дату покупки. Дополнительно можно составить акт приёма-передачи. Документ содержит: описание технического состояния ТС записи о дополнительном оборудовании, запчастях, комплектах шин, которые вы покупаете вместе с машиной факт передачи ТС запись об отсутствии претензий у обеих сторон Оформлять генеральную доверенность не так безопасно, как договор купли-продажи. Машиной, которую купили по доверенности, можно свободно распоряжаться, в том числе перепродавать. Однако прежний владелец остаётся законным собственником и вправе отозвать доверенность. Первый вариант — передать деньги при подписании договора в обмен на ключи и документы. Постановкой на учёт занимаетесь вы без присутствия продавца. Это удобно, но не очень безопасно: в ГИБДД могут обнаружиться юридические проблемы, а прежний владелец откажется возвращать деньги или перестанет выходить на связь. Другой вариант — внести предоплату, вместе с продавцом поехать в ГИБДД и расплатиться после всех проверок. Как правильно организовать процесс: передаёте первый взнос составляете расписку о получении продавцом предоплаты в договоре купли-продажи указываете, что вы получаете право собственности только после полной оплаты Такая процедура безопасна для обеих сторон. Передавать деньги продавцу можно разными способами: наличными из рук в руки через банковскую ячейку безналичным переводом переводом через банковский аккредитив наличными через кассира в банке Действовать через банк более безопасно, чем платить наличными или обычным переводом. В паспорте транспортного средства нужно указать: Ф. И. О. нового собственника дату покупки реквизиты документа на право собственности (например, договора купли-продажи) Прежний и новый собственники должны поставить подписи. Если в ПТС нет свободного места, нужно получить новый в ГИБДД. Если вы покупаете машину с пробегом 2020 года выпуска и моложе, то ПТС нужно заполнить в электронном виде. Покупая авто с рук, можно сохранить действующую страховку. В этом случае нужно вместе с продавцом посетить страховую компанию для переоформления документов. Если полиса нет, в течение 10 дней нужно купить новый в любой страховой компании. Для прохождения техосмотра можно выбрать любую СТО, аккредитованную Российским союзом автостраховщиков. Посмотреть список можно на сайте РСА в Реестре операторов технического осмотра. На перерегистрацию предоставляется 10 суток со дня покупки. За этот срок нужно купить ОСАГО, записаться на приём в ГИБДД, собрать документы и уплатить госпошлину. Чтобы бюджета точно хватило не только на модель, которую вы планируете покупать, но и на пошлины, страховку и другие обязательные расходы, можно оформить автокредит.