Альфа‑Банк Полезное о продуктах Покупать авто с пробегом можно у частников или в дилерских центрах. Обо всех нюансах выбора продавца, марки и модели мы рассказали в статье «Какой подержанный автомобиль лучше купить». В ней собраны советы для тех, кто не знает, машину какой марки, с каким пробегом, какого возраста выбрать. Там же мы подробно разобрали, на каких условиях можно оформить онлайн‑кредит на покупку б/у авто. Если вы уже выбрали модель и точно знаете, что будете покупать, то возьмите на заметку советы из этой статьи. Постарайтесь хорошо изучить слабые стороны модели, которую планируете покупать. Смотрите обзоры и отзывы реальных владельцев в интернете. Так вы будете знать, на что обращать внимание при осмотре, и сможете правильно построить диалог с продавцом. Например, зная нормальный для данной модели расход топлива, спросите, как часто владелец заправляет машину. Слишком большой расход может указывать на неполадки трансмиссии, двигателя, электроники. Нужно заранее знать не только цену модели, которую вы выбрали, но и сумму сопутствующих платежей. Правильно спланированный бюджет включает расходы на диагностику перед покупкой, страховку, замену фильтров, масла, тормозной жидкости. Знать рыночную стоимость важно ещё и для того, чтобы правильно оценить предложение продавца. При покупке с рук лучше купить б/у авто по средней цене, чем по слишком низкой. Большая скидка может указывать на скрытые неисправности после ДТП или юридические проблемы. Если продавец стремится поскорее избавиться от автомобиля, продавая себе в убыток, — это тревожный сигнал. Подержанные авто могут иметь несколько собственников, являться предметом залога по кредитам и даже числиться в угоне. Об этом нужно знать заранее, чтобы не купить машину с «тёмным прошлым». При покупке в дилерском центре вы получаете полную информацию об автомобиле. Салоны проверяют документы и обеспечивают юридическую чистоту сделки. Покупая б/у машину у частника, изучить историю нужно самостоятельно. Для этого нужно знать VIN, госномер, ПТС, СТС. Смотреть информацию можно на сайте «Автокод» или других онлайн-сервисах. Обращайте внимание на следующие пункты: количество владельцев зарегистрированные ДТП страховые случаи штрафы кредитные обязательства и другие обременения Ещё один совет для безопасной покупки б/у авто — проверяйте паспортные данные, ИНН и СНИЛС продавца на сайте судебных приставов. Новичкам, которые покупают подержанный автомобиль впервые и не готовы вникать в технические нюансы, лучше воспользоваться помощью профессионалов. Например: встретиться с продавцом в техцентре и оплатить диагностику пригласить на осмотр знакомого, который не является новичком и знает, что проверять и на что смотреть перед покупкой подержанного авто не покупать у частников, а сразу обратиться в салон для более простой и безопасной сделки Если вы готовы провести первичный осмотр сами, то выберите для встречи хорошо освещённое место. Сколы, царапины и следы ДТП лучше видно при дневном свете или под ярким фонарём. Автомобиль должен быть чистым, так как под грязью и пылью могут скрываться дефекты покрытия. Поэтому попросите продавца помыть машину перед встречей. Чтобы провести осмотр правильно, вам понадобится свободное место. Не стоит встречаться в тесном гараже, в оживлённом дворе или на забитой парковке. Лучше попросите владельца припарковаться на открытой площадке, где вы сможете спокойно и никому не мешая осмотреть кузов, стёкла, фары, без спешки посидеть в салоне, заглянуть под капот. При самостоятельном осмотре можно проверить, перекрашивали ли кузов. Сделать это помогает толщиномер — прибор для определения толщины слоя лакокрасочного покрытия (ЛКП). Прибор можно купить или взять в аренду. Для большинства марок заводская толщина ЛКП составляет от 80 до 170 микрон. Если краски слишком много, вероятно, автомобиль побывал в аварии. Даже если кузов выглядит хорошо, из-за ДТП его конструкция могла серьёзно пострадать, что в будущем приведёт к частым поломкам и расходам на ремонт. Лучший совет в такой ситуации — отказаться от покупки. Если краски много только на одной детали, скорее всего, причина в косметическом ремонте: например, поцарапали дверь, помяли крыло. В этом случае покупать авто можно, но перекрашенная деталь — уважительная причина для торга. Совет: перед осмотром спросите владельца, какие детали были перекрашены. После ответа доставайте толщиномер и проверяйте ЛКП в нескольких местах кузова. Так вы будете знать, насколько честен с вами продавец. Как правильно проверять б/у авто толщиномером: заранее смотрите в интернете толщину заводского слоя ЛКП для данной модели начинайте замеры с крыши проверьте кузов в нескольких местах: капот, двери, крылья обращайте внимание только на значительные отклонения, небольшой разброс считается нормальной погрешностью Кроме толщиномера, возьмите на осмотр фонарик, даже если встречаетесь с продавцом днём. Фонарик пригодится, когда вы будете смотреть подкапотное пространство и салон. Пошаговая инструкция по выбору подержанного автомобиля у частника. После выбора марки и модели изучите её особенности, комплектацию, самые частые поломки и среднерыночную стоимость. Выберите СТО для проведения диагностики перед покупкой. Задайте следующие вопросы, чтобы правильно построить беседу и получить максимум информации: является ли продавец владельцем как использовали авто — это поможет понять реальный пробег где проходили техобслуживание — у дилера или в неофициальных техцентрах были ли ДТП были ли простои, если да, то насколько длительные какие ремонтные работы или тюнинг проводил продавец какие есть неисправности и частые проблемы какой средний расход топлива Также попросите прислать VIN, номер свидетельства о регистрации, Ф. И. О. и договор купли-продажи. Если владелец купил авто в кредит, попросите справку из банка о погашении долга. Проверьте историю по VIN в онлайн-базах. Смотрите отзывы о качестве работы техцентров, в которые обращался владелец. Это поможет понять, насколько хорошо обслуживалась машина. Если документы в порядке, договоритесь с продавцом о встрече. Если вы новичок, сразу езжайте на СТО. Если не новичок, то можете провести первичный осмотр самостоятельно. При встрече изучите оригиналы документов. Продавец должен быть вписан в ПТС и СТС. Совет: обратите внимание на все записи в ПТС. Например, информация об окончании регистрации может указывать на факт восстановления автомобиля после полной гибели. Фамилия и имя владельца в ПТС и СТС должны совпадать с паспортными данными продавца либо его мужа или жены. Внимательно смотрите СТС и ПТС: VIN, номер двигателя, кузова и другие данные должны совпадать. На что обращать внимание при проверке кузова: толщина ЛКП соответствует заводским нормам зазоры между кузовными панелями равномерны и симметричны цвет покрытия одинаков на всех кузовных деталях поверхность покрытия гладкая маркировка на стёклах совпадает В салоне обратите внимание на одометр: пробег должен соответствовать заявленному. Смотрите на состояние обивки, руля, педалей. Чрезмерный износ может указывать на то, что продавец скрутил показания одометра и пытается скрыть реальный пробег. Проверьте пространство под капотом: толщина краски на внутренних поверхностях кузова — не более 150 микрон нет ржавчины нет подтёков, разводов и пятен Проверьте моторное масло щупом. Слишком низкий уровень и тёмный цвет — причины съездить на СТО и спросить у специалистов совета, стоит ли покупать данную машину. Послушайте заведённый двигатель — звук должен быть ровным. Выхлоп не должен быть слишком тёмным или резко пахнуть. При движении в салоне не должно быть скрипов, шума, свиста. На что обратить внимание во время тест‑драйва: работа коробки передач исправность электроники разгон подогрев сидений кондиционер фары, дальний свет Если машина хорошо показала себя на тест‑драйве, можно ехать на СТО для финальной диагностики или сразу оформлять покупку. Процедура выбора подержанного автомобиля в салоне проще. Можно приехать в автоцентр в любое удобное время, на месте выбрать подходящую модель с пробегом, провести тест-драйв и оформить документы. Проверять VIN по базам и самостоятельно делать осмотр не нужно, за это отвечает салон. Перед покупкой рассчитайте бюджет с учётом особенностей модели, которую вы выбрали. Чтобы финансовые возможности не ограничивали вас в выборе авто, рассмотрите возможность кредитования. Ознакомиться с условиями можно на сайте Альфа‑Банка.