Альфа‑Банк Полезное о продуктах При выборе машины с пробегом нужно учитывать совокупность параметров: цели покупки, бюджет, стоимость эксплуатации. Например, важно заранее представлять, как вы будете использовать автомобиль: для поездок по городу, на дачу или дальних путешествий. От бюджета зависят класс, марка и возраст авто. Однако если вы рассматриваете возможность взять кредит онлайн, то финансовый параметр не так сильно ограничивает выбор. Если денег не хватит, недостающую сумму добавит банк. Также на этапе покупки стоит подумать о будущих тратах на содержание, обслуживание и ремонт. Нужно изучить расход топлива, доступность запчастей, цены на ТО. Полезно заранее рассчитать, во сколько обойдутся налоги и страховка. Учесть все факторы можно самостоятельно или с помощью специалистов по автоподбору. Автоподбор — это услуга подбора автомобиля под запросы покупателя. Как правило, услуга используется на вторичном рынке. Эксперты изучают ваши пожелания и находят в продаже модели нужной комплектации, в хорошем состоянии и по подходящей цене. Поиск ведётся как по частным объявлениям, так и по предложениям дилеров. Кроме поиска, автоподборщики выполняют комплекс работ: проводят диагностику автомобиля проверяют юридическую чистоту, документы, историю владения оценивают дефекты и, если это возможно, снижают цену путём торга сопровождают сделку купли-продажи и процедуру регистрации в ГИБДД Автоподбором занимаются частные специалисты и профильные компании. Набор услуг подстраивается под вашу ситуацию и запрос. Например, если вы уже знаете, какую модель и комплектацию хотите купить, то специалист найдёт объявления по продаже в рамках вашего бюджета. Если подходящих предложений на рынке нет, эксперт предложит альтернативные варианты: например, ту же модель с большим пробегом или машину другой марки с аналогичными характеристиками. Если вы не решили, что купить, автоподборщики помогут выбрать марку, модель, год выпуска. Затем найдут объявления, свяжутся с продавцами, проведут осмотр и окажут помощь при сделке. Если вы уже нашли несколько подходящих предложений о продаже, можете делегировать специалистам проверку авто. Тогда автоподборщик: пообщается с владельцем убедится, что заявленный пробег соответствует реальному пробьёт госномер и VIN по базам осмотрит кузов на наличие повреждений, перекрашенных или заменённых деталей сверит номера на кузове, раме и двигателе с данными в документах При таком формате сотрудничества обычно оплачивается каждый выезд специалиста. Можно воспользоваться услугой «Эксперт на день»: специалист один или вместе с вами осмотрит несколько авто с пробегом, которые вы нашли сами. Компании, оказывающие услуги автоподбора, гарантируют хорошее техническое состояние предложенных авто. Если в течение гарантийного срока сломается двигатель или коробка передач, то компания возьмёт расходы за ремонт на себя. Такая услуга снижает риск покупки машины, которая будет часто ломаться и требовать постоянных вложений. Автоподборщики заинтересованы в поиске беспроблемных автомобилей. Благодаря опыту работы на вторичном рынке автомобильных продаж специалисты легче вычисляют перекупщиков и мошенников. Это ограждает вас от рискованных и невыгодных сделок. Поиском объявлений, общением с продавцами, проверкой документов и выездами на осмотр занимаются специалисты. Вы получаете отчёты с фото и видео. Ехать на встречу с продавцом нужно только в случае, если машина нравится и вы готовы её купить. Часто по объявлению невозможно определить недостатки автомобиля. По телефону продавец может умолчать о дефектах, и проблемы обнаруживаются только при очном осмотре. В таких ситуациях вы впустую тратите время и силы на безрезультатные поездки. Автоподборщики берут эти хлопоты на себя. Другая возможная проблема при самостоятельном поиске авто — риск упустить хорошую сделку из-за дефицита времени. Например, продавец готов встретиться днём в будни, но вы не можете приехать из-за занятости на работе. Машина уходит другому покупателю. Автоподборщик может оперативно выехать на осмотр по любому адресу и в любое время. Это увеличивает ваши шансы на выгодную покупку. Также с помощью услуг автоподбора можно расширить географию поиска. Например, вы живёте в небольшом городе, а большая часть объявлений о продаже авто сосредоточена в столице региона. Чтобы не тратиться на междугородние поездки и не терять интересные предложения, можно привлечь автоподборщиков в этом городе. Цена зависит от сроков подбора, ваших требований, класса и категории автомобиля. В среднем разовый выезд специалиста на осмотр стоит около 3000 рублей в Москве, 2000 рублей в регионах. Подбор под ключ стоит от 25 000 рублей в Москве, от 15 000 рублей в регионах. Как и во многих других сферах, при заказе услуг автоподбора можно попасть к недобросовестным специалистам. Вот три распространённые схемы обмана: сговор автоподборщика с продавцом для продажи автомобиля в заведомо плохом состоянии продажа с наценкой для последующего разделения прибыли между автоподборщиком и продавцом умышленное затягивание процесса для увеличения стоимости услуг автоподбора Также встречаются ситуации, при которых автоподборщик отговаривает клиента от хорошей покупки, затем самостоятельно выкупает машину и перепродаёт с выгодой. Чтобы снизить риски мошенничества, перед обращением к специалисту проведите небольшую проверку: сравните предложения разных компаний по цене и составу услуг изучите отзывы на независимых площадках, например в соцсетях, на сайтах-отзовиках и автофорумах созвонитесь с автоподборщиком и попросите рассказать о методах работы, сроках, способах поиска, проверки, диагностики Специалисты стремятся побыстрее закрыть сделку, получить оплату и переключиться на следующего клиента. Поэтому компании по автоподбору не оказывают помощь в поиске редких моделей, по которым мало предложений. Для ускорения сделки специалисты подбирают объявления, которые с большой вероятностью понравятся клиенту. Это модели в отличном состоянии, с маленьким пробегом, идеальной историей и полным комплектом документов. Единственный недостаток — самая высокая цена на рынке. С одной стороны, такая покупка является неплохим вложением: вы получаете машину, с которой вряд ли возникнут сложности в ближайшем будущем. С другой стороны, на вторичном рынке можно найти предложения по значительно более низкой цене. Например, если у автомобиля проблемы с трансмиссией, можно поторговаться с владельцем, получить большую скидку, а разницу направить на ремонт. В этом случае вы будете уверены в надёжности заменённых узлов и при этом не переплатите при покупке машины. Искать такие предложения лучше без посторонней помощи. Автоподборщики, как правило, не берутся за сложные случаи, так как опасаются получить претензии от клиента по поводу технических проблем авто. Дилерские центры тщательно готовят автомобили к продаже: проводят диагностику и техобслуживание проверяют реальный пробег, документы, комплектацию изучают историю: отсутствие обременений, штрафов, крупных ДТП Несмотря на проверку, модели из салона могут иметь дефекты, ошибки в ПТС, некомплектность дополнительного оборудования. Поэтому перед покупкой нужно осмотреть машину — самостоятельно или с помощью эксперта. Мастер при вас проверит документацию и техническое состояние, составит опись найденных дефектов. После этого, если всё устроит, можно заключать договор купли-продажи.