Стипендии от Альфа‑Банка Для студентов, которые стремятся к новым знаниям и возможностям Приём заявок завершён Стипендии от Альфа‑Банка Для студентов, которые стремятся к новым знаниям и возможностям Приём заявок завершён Стипендии от Альфа‑Банка — это Ежемесячные выплаты 5 000 рублей каждый месяц с сентября 2025 по июнь 2026 года Комьюнити лучших Доступ к мероприятиям Альфа‑Банка — даже закрытым Ценный нетворкинг Обмен опытом с талантливыми студентами со всей страны Участвуйте, если вы Учитесь в одном из вузов-участников программы Посещаете пары очно Имеете оценки «хорошо» и «отлично» за все сессии Поддерживаем талантливых студентов со всей России Как стать стипендиатом Соберите документы Пригодятся документы о подтверждении обучения в вузе, сертификаты и многое другое Подайте заявку на стипендию до 13 июля Прикрепите ссылку на папку с документами и заполните данные Дождитесь результатов Подведём итоги и объявим победителей до сентября 2025 года Стипендия зачисляется на карту Альфа‑Банка Получите её уже сейчас Что для нас важно Успеваемость Достижения в учёбе Развитие в профессии Внеучебная деятельность Ответы на вопросы Где найти подробные правила и условия? Стипендии выдаёт благотворительный фонд, учреждённый Альфа‑Банком. Все подробности есть в положении о программе Какие документы понадобятся? Перед подачей заявки создайте облачную папку и откройте доступ (ссылка должна быть активной до сентября 2025 года включительно). Соберите в папке документы по четырём разделам: Обязательные документы Фото, скан или скрин документа об обучении в вузе: студенческий билет или скрин электронного личного кабинета вуза, где указаны курс и форма обучения Фото или скан документа с оценками: зачётной книжки, справки об успеваемости, электронной зачётной книжки Фотография — так нам будет понятнее, с кем мы знакомимся Документ о продолжении обучения в вузе с вашей подписью Только для студентов выпускного курса Учебные достижения Фото или сканы документов об участии или победе в олимпиадах, конференциях, хакатонах, кейс-чемпионатах и других конкурсов по профилю вашей учёбы Профессиональные достижения Фото или сканы документов о прохождении стажировок и практик или об опыте работы Внеучебные достижения Фото или сканы документов об участии или призовых местах в творческих конкурсах, спортивных соревнованиях, студенческом самоуправлении, волонтёрских проектах и другой деятельности вне учёбы Что такое документ о продолжении обучения в вузе? Шаблон документа есть в положении о программе в Приложении № 2 на странице 15. Он обязателен только для студентов последнего курса бакалавриата или специалитета — подписанный документ нужно приложить к заявке А какие подтверждения достижений подойдут? Всё, что доказывает ваш опыт. Это могут быть сертификаты дополнительного обучения, награды с конкурсов и соревнований, рекомендации преподавателей и благодарности от руководителей, фотографии с мероприятий — и так далее. Подробности есть в положении о программе Я учусь не в вузе-участнике программы, могу ли я получить стипендию? Нет, стипендии рассчитаны только на студентов вузов-участников Как указать свой вуз при подаче заявки? Необходимо ввести место вашей учёбы, так как указано в списке вузов. Если наименование места учёбы будет указано любым иным способом заявка не будет рассматриваться в конкурсном отборе Обращаем внимание, что в определённых вузах списка помимо головного вуза указаны конкретные филиалы. Если вы учитесь в филиале такого вуза, необходимо ввести филиал. Если вы учитесь в филиале, но ваш филиал не указан, выбирайте головной вуз У меня ещё нет оценок за последнюю сессию, что указать в заявке? Приложите скан документа с оценками за последнюю сессию на момент подачи заявки Учусь в филиале вуза-участника, можно ли подать заявку на стипендию? Да, можно. При подаче заявки выберите филиал вашего вуза из списка. Если его нет в списке, укажите головной вуз Я учусь на выпускном курсе, можно ли участвовать? Если вы на выпускном курсе бакалавриата и продолжите учиться в своём вузе, вы можете участвовать. Подробнее о том, какой документ приложить для подтверждения продолжения учёбы — в положении. В других случаях нет Я на первом курсе, можно ли участвовать? Да, стипендии выплачиваются с сентября 2025 года, когда вы будете на втором курсе У меня заочная или очно-заочная форма обучения, можно ли участвовать? Нет, стипендию могут получить только студенты очной формы Учусь на платном отделении, можно ли участвовать? Да, отделение не имеет значения Я в академическом отпуске, можно ли участвовать? Нет, на момент подачи заявки нужно быть активным студентом Могут ли получить стипендию несколько студентов одного вуза-участника? Да, могут. Подробности можно посмотреть в положении о грантовой программе Когда станут известны результаты? Мы объявим стипендиатов в сентябре 2025 года. Стипендию будем платить каждый месяц с сентября 2025 по июнь 2026 года Нужна ли карта Альфа‑Банка? Да, мы зачисляем стипендию на карту Альфа‑Банка. Вы можете оформить карту уже сейчас, если у вас её нет. На момент подачи заявки наличие карты необязательно Контакты Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта