Альфа‑Банк Полезное о продуктах Российские дороги активно заполняются китайскими автомобилями. Но стоит ли покупать такие авто и почему? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно разобраться в их характеристиках и выяснить, за что хвалят и на что жалуются владельцы «китайцев». Автомобили из Поднебесной отличаются, прежде всего, дешевизной. Некоторые из них собираются на российских заводах и поэтому стоят меньше других иномарок. Можно приобрести кроссовер менее чем за 2 млн рублей. Большинство автопроизводителей предлагают широкий модельный ряд. На вторичном рынке вы легко найдёте хорошую машину с минимальными дефектами по приемлемой цене. Если собственных денег недостаточно, можно взять автокредит онлайн от Альфа‑Банка — от 300 тысяч до 7,5 млн рублей на срок до пяти лет. Есть спецпредложения для брендов Jetour, JAC, Voyah, HongQi, EXEED и JAECOO. Условия получения кредита на приобретение автомобиля китайского производства: для транспорта с пробегом: возраст не превышает двенадцати лет на момент заключения договора кредитования для новых авто: возраст не более двух лет, постановка на учёт в ГИБДД с выдачей номерного знака ранее не осуществлялась имеется ПТС или ЭПТС транспортное средство не числится в угоне по данным ГИБДД на авто не наложен арест или обременение тип двигателя: электрический или внутреннего сгорания Требования к заёмщикам: возраст от 21 года налоговый резидент РФ гражданство РФ постоянная регистрация на территории России непрерывный трудовой стаж на последнем месте работы от трёх месяцев постоянный доход от 10 000 ₽ после вычета налогов наличие первоначального взноса Чтобы оформить автокредит, потребуются только паспорт и водительское удостоверение. К неоспоримым достоинствам автомобилей из Китая можно отнести их богатую комплектацию. Она практически не зависит от марки и класса авто. Любой «китаец» будет укомплектован лучше своего конкурента из другой страны. В базовой версии почти всегда есть кондиционер, АБС, подушки безопасности. Современные авто из КНР не обделены хорошими техническими решениями: турбомоторы, автоматические коробки различных типов, многорычажные подвески, электрические усилители руля, дисковые тормоза по кругу. Электроника в большинстве моделей не уступает западным конкурентам, потому что производится на тех же китайских заводах. Доступность сервиса и запчастей, а также возможность оформить автокредит онлайн — несомненные плюсы в пользу покупки китайских автомобилей. С тех пор как в России начали развивать продажу «китайцев», многие проблемы с их ремонтом и обслуживанием прекратились. Диагностика Lifan или Geely налажена по всей стране. Любой автосервис или автосалон может провести диагностику и быстро вернуть работоспособность вашему автомобилю. При этом вы не переплатите за запчасти: они есть практически в каждом магазине и реализуются без дополнительных наценок. Ещё стоит отметить, что авто продаются официально и по гарантии, в отличие от тех, что ввозятся через параллельный импорт. По данным Euro NCAP — Европейского комитета по оценке безопасности автомобиля — «китайцы» брендов BYD, XPeng, NIO и Chery не уступают, а в чём-то даже превосходят своих конкурентов. Они стоят почти наравне с BMW, Ford, Honda, Lexus, KIA и Hyundai. Машины приобретались у официальных дилеров и тестировались в лабораторных условиях. Основным критерием оценки выступала безопасность водителя, пассажиров и пешеходов. Хотя автомобильный сектор КНР показывает хороший рост, производители продолжают сокращать издержки, используя дешёвые материалы. Коррозия кузова — одна из главных жалоб автовладельцев. Также встречаются: поломки трансмиссии или подвески скрипы и запах пластика в салоне проблемы с запуском двигателя на холоде Впрочем, сообщения о серьёзных конструктивных недостатках «китайцев» становятся всё реже. Китайские автопроизводители часто не адаптируют язык системы управления автомобилем для международных рынков или переводят интерфейс только на английский. Мобильные и встроенные приложения (навигация, мультимедиа, потоковое видео и музыка) иногда доступны исключительно на китайском языке и требуют регистрации с использованием китайской сим-карты. На некоторые модели машин можно найти русскоязычные прошивки, но это может привести к прекращению гарантийного обслуживания. Важную роль в выборе автомобиля играет фактор доверия к производителю. Успех мировых марок обусловлен не только качеством, но и устоявшейся корпоративной культурой, легендой бренда. В Китае же ситуация иная: многие компании, появившиеся на рынке, быстро исчезают, оставляя после себя проблемы с обслуживанием и отсутствием запасных частей для авто. Для определённых сегментов рынка могут использоваться другие названия авто. Иногда машины от всё тех же Geely, OMODA и Haval продаются в России под совсем другими названиями и брендами. Автомобили превосходят японских и европейских конкурентов по комплектации, но их эргономика не всегда на высоте. Сидения и расположение внутренних элементов удобны не для всех водителей и пассажиров. На вторичном рынке России китайские автомобили пока ещё пользуются меньшим спросом по сравнению с западными моделями. Основные причины: малая известность брендов и перенасыщенность рынка подобными авто. Риски, связанные с возможным банкротством производителей, также снижают к ним интерес. На что нужно обратить внимание при покупке нового или подержанного автомобиля: кузов и его покрытие удобство расположения элементов салона состояние коробки передач и электроники локализация интерфейса Если авто приобретается на вторичном рынке, необходимо провести техосмотр. Тест-драйв тоже будет нелишним: он показывает, сможете ли вы привыкнуть к поведению машины и её эргономике. В последние годы качество машин, которые сошли с конвейеров китайских автоконцернов, заметно выросло. Производители постоянно обновляют модельный ряд и дополняют комплектацию интересными и функциональными фишками. Авто, произведённые в Поднебесной, относительно дешёвые и не капризны в обслуживании и ремонте. Запчасти на них вполне доступны, а постпродажный сервис находится на высоком уровне.