Альфа‑Банк Полезное о продуктах Электрокар — экологичное транспортное средство с постоянно растущей популярностью. В России за первую половину 2023 года число зарегистрированных электромобилей увеличилось более чем на 23%. Чем обусловлен рост спроса и насколько выгодны электрокары? Разбираемся в этой статье. Оформить автокредит сейчас можно как на обычный автомобиль, так и на электрический. Для этих видов авто действуют общие условия кредитования. Пример условий Альфа‑Банка: сумма — до 7 500 000 ₽ срок — от года до пяти лет без обязательного оформления каско Альфа‑Банк выдаёт деньги на новые и подержанные автомобили. Для получения кредита не нужно подтверждение дохода, достаточно паспорта и второго документа — например, водительского удостоверения. Кроме универсальных программ автокредитования покупателям электрокаров доступны специальные предложения. Пример — льготный автокредит на электромобиль в Альфа‑Банке с минимальной переплатой в течение первого года. Условия: сумма кредита — до 7 500 000 ₽ срок — от 1 до 5 лет Официальные дилеры часто предлагают скидки для повышения спроса на электрический транспорт в России. Для примера посмотрим цены на некоторые модели в 2023 году: седан Evolute i‑Pro — от 2 990 000 ₽ хетчбэк Ora 03 — от 3 400 000 ₽ кроссовер Evolute i‑JOY — от 3 490 000 ₽ внедорожник «Москвич 3е» — от 2 755 000 ₽ В 2023 году средняя цена электрокаров в России составила около 6 000 000 ₽ на первичном рынке, около 3 000 000 ₽ — на вторичном. При этом есть субсидии от государства: при покупке моделей отечественного производства можно получить компенсацию 25% от стоимости (не более 625 000 ₽). Таким образом, купить электромобиль в кредит или за наличные у дилера можно на выгодных условиях. Теперь посмотрим, что ждёт владельца после покупки. Сравним расходы по трём статьям: заправка техобслуживание ремонт По первому пункту выгоднее электрокар. В России ездить на электричестве дешевле, чем на бензине, даже если заряжать электромотор на быстрых станциях постоянного тока. Разница в расходах составляет 25 — 60%. Экономия ещё выше при зарядке в домашней сети — например, в гараже или во дворе через портативную зарядную станцию. На маркетплейсах в России домашние ЭЗС стоят около 100 000 ₽. Обслуживание электрокара примерно на 20% дешевле, чем при владении дизельным или бензиновым авто. Экономия достигается за счёт более простой конструкции: меньше деталей, подверженных износу, надёжнее двигатель. Ездить на СТО нужно раз в два, три года, чтобы долить антифриз, заменить салонный фильтр и проверить электронику. Чтобы рассчитать точную выгоду владения электрокаром, нужно учитывать несколько факторов: марку и модель мощность двигателя характер использования автомобиля ежегодный пробег Например, аналитики исследовательского агентства «Автостат» сравнили стоимость владения электрическим седаном Evolute i‑Pro с расходами на авто с ДВС с аналогичными параметрами. Итоги сравнения: при пятилетнем владении электрокаром можно сэкономить около 1 000 000 ₽. Заряжать машину можно несколькими способами: на станциях быстрой зарядки (с мощностью 100 — 320 кВт) на терминалах медленной зарядки (43 — 50 кВт) через домашнюю электросеть Стоимость зарядки в коммерческих пунктах зависит от оператора. Стандартные тарифы — 10 — 20 ₽ за кВт·ч. Некоторые общественные сети доступны бесплатно — например, на АЗС или парковках рядом с салонами дилеров. В Москве можно подзарядить электрокар бесплатно на терминалах Мосэнерго, МОЭСК, МГТС, «Энергия Москвы». При зарядке дома стоимость зависит от тарифа на электроэнергию. Например, если оставить автомобиль подзаряжаться на ночь в доме с трёхзонным счётчиком, цена составит около 2 ₽ за кВт·ч. Кроме расходов на заправку и техобслуживание в стоимость владения автомобилем входят обязательные платежи, например страхование и транспортный налог. Страховка ОСАГО стоит одинаково для авто с ДВС и электрическим двигателем. А вот по налогам и другим статьям трат для владельцев электрокаров действуют льготы. Электрокары не облагаются транспортным налогом в двадцати регионах России, среди которых Москва, Санкт-Петербург, Новосибирская, Липецкая области и другие субъекты РФ. В некоторых регионах льготы по налогам зависят от параметров автомобиля. Например, в Краснодарском крае при мощности двигателя менее 50 кВт нужно платить 2500 ₽ в год, а за более мощные авто — 5000 ₽ в год. Порядок уплаты транспортного налога определяет местное законодательство, поэтому в разных субъектах РФ действуют разные правила. Например, в Москве льготу отменят в 2025 году. А с 1 января 2024 года освобождение от уплаты транспортного налога введено в Татарстане. В Москве, Краснодаре и других городах России владельцы транспортных средств с электродвигателем освобождены от уплаты паркинга в городской улично-дорожной сети. Например, в Москве можно бесплатно поставить машину на любой муниципальной парковке в любой тарифной зоне. В 2023 году запущен эксперимент, в ходе которого владельцам электромобилей не нужно платить за проезд по федеральным автотрассам: М‑1 «Беларусь» М‑3 «Украина» М‑4 «Дон» М‑11 «Нева» М‑12 Москва — Нижний Новгород — Казань А‑113 Центральная кольцевая автомобильная дорога (ЦКАД) Для получения льготы нужно купить или арендовать транспондер T‑pass и обратиться в ООО «Автодор — Платные дороги». Число бесплатных поездок в рамках эксперимента не ограничено. Важно учитывать инфраструктуру для электрокаров в том регионе, где вы планируете использовать автомобиль. Посмотрите на онлайн‑картах, есть ли зарядные станции в вашем городе или вдоль трассы, по которой часто ездите. Обращайте внимание на зарядочные режимы, разъёмы и стоимость заправки на ближайших терминалах. Первое место по количеству зарядных станций в России занимает Москва. Здесь расположено около 500 пунктов зарядки электрокаров. Много электрозаправок приходится на Санкт-Петербург, Татарстан, Красноярск, Новосибирск, Иркутск. Всего в России около 8000 станций — по данным на конец 2023 года. Из них более 750 поддерживают быструю зарядку. К 2030 году планируется расширить инфраструктуру до 72 000 электрозаправок. Скорость восполнения заряда зависит от ёмкости аккумулятора и типа терминала. На станции быстрой зарядки можно «заправиться» за 40 — 60 минут, после чего проехать около 100 км. Чтобы зарядиться дома от бытовой сети, нужно примерно 10 часов. При правильной эксплуатации ёмкость аккумулятора снижается на 3 — 5% в год. С каждым годом потеря ресурса становится всё более критичной. Это особенно важно знать при покупке электрокара на вторичном рынке: даже относительно нестарый автомобиль с небольшим пробегом может иметь проблемы с аккумулятором. Замена батареи обходится примерно в 20% от стоимости машины. На полностью заряженном аккумуляторе можно проехать от 200 до 700 км. Лимит зависит от марки и модели авто, транспортной ситуации, стиля вождения. Такое ограничение не является проблемой при использовании машины по городу с хорошо развитой инфраструктурой электрозаправок. Но при дальних путешествиях, поездках за город, на дачу, в междугородние командировки придётся тщательнее планировать маршрут с учётом зарядных станций. Потери энергии у электрокаров составляют около 20%. У автомобилей с ДВС — более 70%. Электрический мотор работает практически бесшумно по сравнению с двигателем внутреннего сгорания. В салоне с закрытыми окнами при движении на высокой скорости в электрокаре слышен только звук шин. Экономия на топливе, техобслуживании, транспортном налоге делает владение электрокаром выгодным. Государственные субсидии, скидки от дилеров и специальные программы кредитования позволяют купить модель высокого класса на льготных условиях. Отправьте заявку на сайте Альфа‑Банка и узнайте о доступных вам привилегиях.