У компаний малого и среднего бизнеса, как правило, нет существенных запасов свободных денег и все средства находятся в обороте. Поэтому даже небольшие финансовые сложности могут оказать негативное воздействие на платёжеспособность компании и её репутацию перед контрагентами. Справляться с такими ситуациями помогает факторинг — финансирование оборотного капитала под уступку денежных требований. Кассовый разрыв — это ситуация в бизнесе, когда у компании есть прибыль, но временно отсутствуют свободные деньги на операционные расходы. Такое может быть, например, когда деньги заморожены в дебиторской задолженности, если предприниматель работает с покупателями на условиях отсрочки платежа. Деньги как бы есть, но их нет. Безусловно, поставщикам хотелось бы получать деньги по предоплате, но это не всегда возможно. Отложенная оплата — норма делового оборота для разных отраслей, и многие покупатели и заказчики вне зависимости от масштаба своей деятельности привыкли работать именно так. Также кассовые разрывы возникают, если покупатели несвоевременно оплачивают счета. Нередко заказчики допускают просрочки в оплате, несмотря на договорённости и условия контракта. У покупателя может быть техническая нехватка свободных денег, а может и предбанкротное состояние, которое реально не позволяет ему расплатиться с поставщиком. Часто кассовые разрывы возникают и у компаний, чей бизнес склонен к сезонности. Увы, даже если все траты чётко рассчитаны, в живом бизнесе появляются непредвиденные расходы, которые могут существенно нарушить баланс в период вне сезона. Как правило, кассовые разрывы — ситуация временная, но неприятная для бизнеса. Когда у предпринимателя нет свободных денег, возникают риски просрочки оплат или даже неоплаты обязательных платежей. Заёмное финансирование — эффективный способ предотвращения и устранения кассовых разрывов. Получая свободные деньги, предприниматель может поддержать оборотный капитал и добиться стабильного развития бизнеса. Для регулярной поддержки лучше всего подходят три финансовых продукта: факторинг, овердрафт и кредитная линия. При этом факторинг — специальный финансовый инструмент для компаний, работающих на условиях отсрочки платежа. Факторинг — это не только финансирование оборотного капитала, но и комплекс дополнительных услуг, позволяющих предпринимателю контролировать и управлять дебиторской задолженностью, снижая или вовсе исключая риски неоплаты со стороны покупателей. Факторинг позволяет поставщикам получать деньги сразу после поставки, предоставляя при этом необходимый срок отсрочки покупателям. Типичная факторинговая сделка выглядит так: Поставщик отгружает поставки покупателю на условиях отсрочки платежа. Покупатель принимает товары и подписывает товарную накладную. У поставщика на балансе возникает дебиторская задолженность, и появляется денежное требование к покупателю или право на получение выручки после окончания отсрочки платежа по контракту. Поставщик передаёт подписанные товарные накладные в банк и оформляет уступку денежного требования банку. Банк выплачивает финансирование поставщику в размере до 100% от суммы поставок. С этого момента право получения выручки по этим поставкам переходит от поставщика к банку. После окончания отсрочки платежа покупатель оплачивает поставки на счёт банка, и банк перечисляет поставщику остаток суммы (если финансирование выплачено не в размере 100%) за вычетом процентов за использование факторинга. Это краткосрочное оборотное финансирование бизнеса, которое позволяет решить ряд задач: Исключение кассовых разрывов. Используя факторинг, поставщик получает деньги сразу после поставки и использует их по своему усмотрению. Ускорение оборотного капитала. Как правило, компании, использующие факторинг, направляют деньги, полученные от банка, в оборот. Регулярное пополнение оборотных средств позволяет интенсивнее развивать бизнес и забыть о риске неполучения выручки. Увеличение объёма продаж. Факторинговое финансирование позволяет предпринимателям точно знать сроки получения денег, а значит, уверенно расширять пул заказчиков и покупателей. Поставщик может инвестировать в развитие, в том числе в более активные продажи. Факторинг — эффективный финансовый инструмент, который позволяет предпринимателям исключать или оперативно устранять кассовые разрывы, не допуская сложностей в своей платёжной дисциплине. В Альфа-Банке можно оформить факторинг прямо сейчас и забыть о кассовых разрывах. Услуга подходит для поставщиков и подрядчиков, работающих с ИП и юридическими лицами любого масштаба. Полезно знать Дата публикации: 10.07.2024