Банковская гарантия — это финансовый инструмент, который помогает партнёрам укрепить доверие друг к другу. В нашем материале простым языком рассказываем об оформлении, видах, преимуществах и использовании банковской гарантии. Этот бумажный или электронный документ — банковское обеспечение, обязательство банка или иной организации выплатить денежную компенсацию за своего клиента. Внешне банковская гарантия похожа на обычный договор, в котором описываются обстоятельства, при которых нужно провести такую оплату. Все моменты, связанные с этим документом, прописаны в статьях 368−379 Гражданского кодекса Российской Федерации (ГК РФ). При исполнении обязательств по гарантии участников процесса трое: Гарант — организация, выдающая гарантию (обеспечение) Принципал — клиент гаранта, который запрашивает (покупает) у него эту гарантию Бенефициар — организация, в пользу которой выдаётся гарантия и которая получит компенсацию от гаранта в случае, если принципал не выполнит свои обязательства До 2015 года только банки имели право выдавать такие обеспечения, поэтому гарантии назывались банковскими. Но с 2015 года их разрешили выдавать и другим коммерческим организациям, а термин «банковская гарантия» в гражданском кодексе заменили на термин «независимая гарантия». Пример. Строительная компания выиграла контракт на строительство офисного здания для крупной корпорации. Но перед началом строительства корпорация требует обеспечение исполнения договора в виде определённой суммы. Строительная компания обращается в банковскую организацию и запрашивает гарантию. Банк выдаёт своему клиенту этот документ. В документе указывается, что, если строительная компания не выполнит свои обязательства по договору, банк готов выплатить корпорации оговорённую сумму в качестве компенсации. Это даёт корпорации уверенность в том, что она останется в выгоде: либо строительство будет действительно завершено в срок и согласно требованиям, либо корпорация получит компенсацию. Документ подписывает только гарант — этого достаточно, чтобы при правильном составлении он считался действительным. Бывают случаи, когда его подписывают все стороны, хотя по закону это необязательно. Выдавая клиенту такое обеспечение, гарант рискует, поскольку всегда есть вероятность, что принципал не выполнит своих обязательств перед бенефициаром. Поэтому сначала гарант оценивает свои риски. Чтобы их снизить, он может сам запросить у клиента обеспечение, например, залоговое имущество или поручительство третьей стороны с хорошей финансовой репутацией. Также он может принять решение выдать гарантию без обеспечения, основываясь на своей оценке финансовой устойчивости клиента и собственном опыте взыскания долгов. Поскольку не каждая сделка между бенефициаром и принципалом заканчивается спором, гарант в итоге получает доход. Но если в результате бенефициару выплачивается компенсация, гарант инициирует процедуры для возмещения своих убытков. Он вправе: обратить взыскание на залоговое имущество клиента, продать его с торгов и получить деньги взыскать сумму долга с поручителя взыскать долг со своего клиента иными способами Преимущество для бенефициара в том, что он может быстро получить деньги от банка, минуя долгие споры с принципалом. Гарант выплачивает деньги при представлении прописанных в договоре документов, не вдаваясь в споры между сторонами. Преимущество для принципала в том, что для обеспечения сделки ему не нужно извлекать деньги из оборота, брать кредит или искать другие способы финансирования бизнеса. Преимущество для гаранта в том, что таким образом он увеличивает свою клиентскую базу и получает комиссию за каждую гарантию. В зависимости от вида обязательств, которые нужно обеспечить, бывают следующие виды гарантий: контрактные тендерные таможенные гарантии налоговые гарантии Это простой механизм, который оберегает стороны от возможного нарушения условий соглашения. При исполнении договоров бенефициаром может быть любая из сторон. Например, банковское обеспечение на возврат аванса подтверждает, что, если исполнитель не выполнит условия договора, заказчик всё равно получит деньги, но уже от гаранта. Обеспечение платежа подтверждает, что продавец или исполнитель в любом случае получит плату за проданный товар или оказанную услугу. Обеспечение исполнения обязательств подтверждает, что, если продавец не передаст покупателю товар, не выполнит для него работу или не окажет услугу в соответствии с условиями договора, покупатель получит компенсацию. Такие гарантии могут выдавать и банки, и другие коммерческие организации. Помогают защитить интересы заказчиков и обеспечить честную конкуренцию во время торгов при закупках по 44-ФЗ и 223-ФЗ. Например, банковское обеспечение на участие в торгах подтверждает: участник, победивший в конкурентной борьбе, действительно заключит контракт с заказчиком. Обеспечение исполнения контракта подтверждает: исполнитель выполнит свои обязательства по контракту своевременно и полностью. Обеспечение качественного исполнения обязательств подтверждает: приобретённые товары, работы или услуги будут соответствовать стандартам. Эти гарантии необходимы предпринимателям, которые занимаются внешнеэкономической деятельностью (ВЭД). Предприниматели используют гарантии при ввозе товаров в Россию, если на момент ввоза у них недостаточно денег для уплаты таможенной пошлины. В этом случае предприниматель запрашивает у таможенных органов отсрочку или рассрочку, предоставляя взамен банковское обеспечение на сумму пошлины. Получив финансирование, он ввозит товар в Россию, продаёт его и уплачивает таможенную пошлину. Гарантии, позволяющие налогоплательщикам получать различные льготы при уплате налогов. Например, есть банковское обеспечение для ускоренного возмещения НДС, для получения отсрочки при оплате акцизов на алкогольную продукцию, для получения отсрочки или рассрочки при уплате налогов, сборов, штрафов, пеней. Гарантии, связанные с государственными закупками, таможенными процедурами и налоговыми обязательствами, могут выдавать только банковские организации. Эти организации должны состоять в перечнях, утверждённых государством. Альфа‑Банк выдаёт обеспечения любых видов. Индивидуальные предприниматели и юридические лица могут воспользоваться услугой в интернет‑банке. Чтобы документ был действительным, при его составлении гарант должен указать: дату выдачи заказчику наименования всех трёх сторон срок действия обеспечения обязательства, которые должен выполнить принципал сумму, которую гарант должен будет выплатить бенефициару, если его клиент не выполнит свои обязательства обстоятельства, при которых будет считаться, что принципал не выполнил обязательства перед бенефициаром Эти условия общие, они прописаны в пункте 4 статьи 368 ГК РФ. Если хотя бы один из пунктов не будет учтён, при возникновении споров суд может признать документ недействительным. Помимо обязательных, стороны могут добавлять в текст договора собственные условия. Например, чтобы быстрее получить компенсацию, бенефициар предпочёл бы указать минимальное количество документов для подтверждения. У гаранта, наоборот, есть потребность запросить большее количество документов перед тем, как выплатить компенсацию. Перед подписанием обеспечения стороны должны согласовать этот список документов, а также то, как именно гарант должен будет получить требование о выплате компенсации. Для гарантий, связанных с государственными закупками, есть отдельные условия, прописанные в части 2 статьи 45 закона о контрактной системе (госзакупках). Чтобы оформить обеспечение, принципалу нужно пройти несколько шагов: Выбрать гаранта. Принципал сам выбирает организацию для получения обеспечения. Но он может учитывать при этом требования бенефициара, если они есть Подать заявку. Для этого понадобится список документов — в разных организациях он свой. Например, Альфа‑Банк может запросить у клиента-ИП копию паспорта и финансовые документы, а для ООО дополнительно устав и решение о назначении руководителя. Заявку можно подать онлайн Дождаться рассмотрения заявки. Гаранту необходимо время, чтобы рассмотреть заявку и проверить поданные документы. В Альфа‑Банке рассмотрение занимает до одного рабочего дня Заключить договор. Если решение по заявке положительное, гарант и принципал согласовывают условия и заключают договор. У Альфа‑Банка есть уже готовые договоры, которые можно просмотреть на сайте. Если какие-то пункты договора вызовут вопросы, менеджер банка на них ответит Оплатить услугу. Принципал уплачивает комиссию, которую гарант рассчитывает индивидуально Получить гарантию. После оплаты гарант выдаёт документ принципалу, также он может передать его напрямую бенефициару Гарантии для госзакупок должны быть только в электронном виде, для налоговой и таможни они могут быть как в бумажном, так и в электронном виде. При оформлении обеспечения в Альфа‑Банке вы получите электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью банка. Если необходим бумажный вариант, его можно получить в офисе банка или заказным письмом. Комиссия за выдачу банковской гарантии зависит от нескольких факторов: суммы компенсации срока договора вида обеспечения финансового состояния принципала Универсальной формулы для расчёта комиссии нет — каждая финансовая или коммерческая организация применяет свои методики расчёта. Например, комиссия за обеспечение заявки на участие в госзакупках может составлять порядка 5% от суммы гарантии, за обеспечение госконтракта — около 10%. В Альфа-Банке вы сможете подписать одно рамочное соглашение и получить несколько гарантий в течение срока. Помимо этого, банк предоставляет множество форм для финансирования бизнеса и поддерживает государственные программы. Полезно знать Дата публикации: 4.04.2024