Альфа‑Банк Полезное о продуктах У предпринимателей обычно много операционной работы, из-за чего они не всегда уделяют достаточно внимания предупреждению кризисных ситуаций. Однако оценка и разработка планов на случай возможных угроз обеспечивает бизнесу устойчивость и позволяет сократить издержки. Для этого важно оценивать финансовые риски. Финансовые риски — это вероятность возникновения убытков или недополучения ожидаемой прибыли в результате финансовых операций. Они могут возникнуть из-за изменения процентных ставок, валютных курсов, цен на товары и услуги. Управление рисками ещё называют риск-менеджментом. Это понятие включает анализ, оценку и контроль наступления кризисных ситуаций, а также разработку мер по минимизации потерь. Работа в этом направлении позволяет бизнесу заранее подготовиться к возможным негативным событиям и минимизировать их последствия. Этапы управления рисками: Идентификация. Необходимо определить все возможные финансовые угрозы. Это может быть сделано с помощью анализа исторических данных, экспертных оценок и других методов. Часть из них бесплатна или требует минимума затрат Оценка. После идентификации необходимо оценить вероятность возникновения каждой из потенциальных кризисных ситуаций и их влияние на предприятие. Оценка может быть как качественной, так и количественной — основанной на статистических данных. Для этого можно использовать анализ чувствительности или сценарный анализ Разработка планов по обеспечению финансовой безопасности. На основе результатов оценки разрабатывается политика организации, направленная на снижение возможного ущерба. Важна система: все действия нужно согласовывать между собой Реализация планов по обеспечению финансовой безопасности. Некоторые действия для предотвращения угроз или минимизации последствий кризисов нужно предпринимать заранее — например, застраховать имущество Мониторинг и контроль. После обеспечения финансовой безопасности необходимо контролировать эффективность действий, а также следить за внешней ситуацией. Это позволяет выявлять и устранять возможные проблемы Система планирования даёт возможность обеспечить стабильность предприятия. Она снижает вероятность убытков и повышает конкурентоспособность в условиях неопределённости и нестабильности рынка. Чтобы эффективно предупреждать угрозы, нужно глубоко понимать финансовые процессы и постоянно мониторить обстановку. Это требует ресурсов, однако данные расходы окупаются за счёт снижения вероятности денежных потерь и устойчивого развития предприятия. При разработке модели управления рисками нужно понять, что может сказаться на работе компании. Необходимо определить все возможные финансовые угрозы. Для этого нужно собрать данные. Многие из них аналитические сервисы предоставляют бесплатно. Существует несколько видов финансовых рисков: Кредитный. Он возникает при неисполнении контрагентом своих обязательств по выплате процентов и основной суммы долга. Он может возникнуть из-за ухудшения финансового положения контрагента, его банкротства или мошенничества Рыночный. Данный риск связан с колебаниями цен на финансовых рынках. Он может привести к убыткам из-за изменения процентных ставок, курсов валют, цен на акции, облигации или другие ценные бумаги Операционный. Убытки возникают из-за ошибок, сбоев, мошенничества в финансовых операциях. Также потерять деньги можно из-за ошибок в бухгалтерском учёте, недостаточной квалификации персонала, кибератак и других факторов Валютный. Колебание курса валют может повлиять на финансовые результаты компании, если она ведёт бизнес в разных странах или использует валютные кредиты Инвестиционный. Связан с инвестициями в ценные бумаги, недвижимость, а также другие активы. Он может привести к потерям из-за неправильного выбора активов, неверной оценки их стоимости или изменения рыночной конъюнктуры Процентный. Финансовые потери из-за изменения процентных ставок негативно сказываются на доходах бизнеса, если у него есть долговые обязательства с фиксированной процентной ставкой Репутационный. Репутационные потери возникают из-за негативного восприятия компании со стороны клиентов, партнёров и инвесторов. Они могут снизить доходы компании и её рыночную стоимость При управлении организацией нужно учитывать все угрозы. При этом в зависимости от специфики бизнеса они будут по-разному влиять на конъюнктуру конкретного рынка. Например, если компания работает исключительно на внутреннем рынке, учёт колебаний курса валют или внешняя политика государства будут для неё не так важны. Качественные методы оценки оперируют фактами. При них не даются точные прогнозы, однако они помогут понять, как корректировать деятельность компании в той или иной ситуации. Для получения нужных данных можно прочитать исследования и собрать мнения отраслевых экспертов. Часть информации можно получить бесплатно. Некоторые сведения легко собрать собственными силами. Например, глубинные интервью с потребителями помогут понять, продолжат ли они покупать ваши товары в случае изменения ценовой политики. Количественная оценка помогает руководителям понять, что именно сильнее всего угрожает предприятию. Она включает вероятность наступления события и основана на точных данных. Аналитики могут построить модели, которые покажут зависимость того или иного исхода от ситуации. Например, при росте курса валют на 10% прибыль компании уменьшится на 15%, а если курс валют увеличится на 15%, потери составят 40% от прибыли. У количественного моделирования есть минус: даже при использовании современных систем анализа, способных к обучению, невозможен учёт всех факторов. Например, рост курса валют может привести к снижению прибыли. Но если при этом часть конкурентов прекратит свою работу, убытки получится компенсировать благодаря увеличению рыночной доли. Разработка планов действий в кризисной ситуации включает несколько этапов: Прогнозирование возможных сценариев. Компания проводит сбор и учёт данных, а также анализ различных ситуаций, которые могут произойти в будущем. Например, можно оценить, как изменение процентных ставок повлияет на прибыль или как колебания валютных курсов отразятся на стоимости импорта или экспорта Разработка стратегий реагирования. После анализа возможных сценариев разрабатываются конкретные системы действий для каждого из них. Лучше расписать сценарии как можно подробнее Распределение ресурсов. На данном этапе организация определяет, какие ресурсы ей нужны. Это могут быть деньги, человеческие ресурсы, технологии Обучение и подготовка персонала. Сотрудники компании должны быть готовы к работе в кризисной ситуации. Для этого разрабатывается внутренняя политика организации, а также проводятся тренинги, на которых сотрудники проходят обучение Тестирование и корректировка. Перед тем как внедрить разработанные планы в реальную практику управления, проводится тестирование. Это позволяет внести корректировки Мониторинг и адаптация. После внедрения планов необходимо отслеживать ситуацию и адаптировать свои действия с учётом изменений Эффективное планирование позволяет минимизировать потери, а также использовать возникающие возможности для развития. Оно помогает оставаться конкурентоспособным, а также достигать стратегических целей. Имея сценарии поведения в кризисной ситуации, руководители могут избежать угроз или свести к минимуму влияние неблагоприятных факторов. Однако важно вовремя заметить надвигающуюся угрозу. В противном случае можно упустить момент, когда нужно начинать действовать. Определите критерии приближения каждой из опасных для компании ситуаций. Регулярно — ежегодно, ежеквартально или ежемесячно — необходимо отслеживать, насколько внешняя обстановка или внутренние сложности могут повлиять на результаты деятельности компании. Для этого можно читать периодику, общаться с коллегами, самостоятельно анализировать внешние и внутренние статистические данные. Важно действовать своевременно, а при необходимости вносить в планы корректировки. Например, в 2019 году мало кто предполагал пандемию и переход на самоизоляцию. Но те компании, которые имели разработанные сценарии действий в кризисной ситуации, быстрее смогли адаптироваться и свели свои потери к минимуму. Риск-менеджмент включает использование финансовых и управленческих инструментов, позволяющих сократить потери или вовсе избежать их. Полностью избежать кризисных ситуаций при ведении бизнеса невозможно даже при идеальном управлении организацией. Ситуация зависит как от глобальных событий — например, новых законодательных инициатив, — так и от действий других участников рынка. В случае угрозы не нужно паниковать или делать вид, что ничего не произошло. Трезвый взгляд на вещи, умение адаптироваться к ситуации и предварительная подготовка помогут пройти через кризис с минимальными потерями. Нужно понять, как вы можете избежать столкновения с угрозой. Если вы зависимы от иностранных поставщиков, по бизнесу может ударить усложнение логистических цепочек. В этом случае стоит поискать партнёров на внутреннем рынке — такой ход также упростит управление цепочкой поставок. Некоторые потери можно переложить на третье лицо. Например, избежать убытков в ряде случаев можно, застраховав имущество. Если избежать риска невозможно, подумайте, как смягчить его. Например, вы можете купить недвижимость или средства производства в собственность, а не арендовать их — тогда в случае финансовой нестабильности вы сможете продолжать использовать имущество. В некоторых ситуациях наступление рисковой ситуации может пойти на пользу. Пандемия COVID-19 серьёзно ударила по мировой экономике. Однако многие компании выиграли от неё. К примеру, индустрия киберразвлечений значительно выросла, сервисы, которые раньше предоставлялись бесплатно, смогли монетизироваться, а бизнесы, связанные с общепитом, переключились на доставку, выйдя таким образом на новые сегменты рынка. Существует ряд методов, которые можно применять для управления кризисами вне зависимости от масштабов бизнеса и сферы деятельности. Избегание. Отказавшись от того, что способно привести к потерям, можно уменьшить вероятность наступления кризиса. Например, можно расторгнуть контракты с ненадёжными партнёрами или не инвестировать в высокорисковые проекты Диверсификация. Распределяя ресурсы между активами, можно обеспечить предприятию большую устойчивость. Так, компания может диверсифицировать свой продуктовый портфель, работая одновременно на массовом рынке и в более дорогом сегменте Лимитирование. Метод подразумевает установление лимитов на финансовые операции, чтобы ограничить возможные потери. Например, можно установить лимит на размер кредита или сумму инвестиций в один проект Хеджирование. Метод заключается в использовании позиций на рынке для снижения потерь. Если вы занимаетесь импортом, можно использовать хеджирование для защиты от колебаний валютных курсов Выбор метода зависит от специфики компании и её целей. Управление финансовыми рисками — это непрерывный процесс, который требует постоянного обучения, внимания и усилий. Чтобы успешно преодолеть кризисные ситуации, бизнес должен предусмотреть все возможные угрозы, оценить вероятность их возникновения и потенциальное влияние на финансовые результаты. Необходимо собирать и актуализировать данные, а также регулярно мониторить внешнюю обстановку, чтобы вовремя заметить наступление кризисной ситуации. Всё это сделает управление предприятием более эффективным. Основные методы минимизации последствий критической ситуации — принятие, предотвращение, перенос, смягчение или эксплуатация рисков. В отношении разных угроз можно применять один из этих методов или несколько. Имея чёткий план действий и гибко адаптируя его к реальности, бизнес может не только преодолеть кризисную ситуацию, но даже извлечь из неё выгоду. Внешнеэкономическая деятельность РКО Кредитование Полезное