Альфа‑Банк Полезное о продуктах Будущие молодожёны стараются, чтобы их торжество запомнилось на долгие годы. У свадьбы могут быть разные форматы: кто-то предпочитает церемонию в компании самых близких людей, а у кого-то в планах грандиозный банкет на 150 человек. По статистике, расходы на организацию торжества варьируются от 50 тысяч ₽ до 3 млн ₽. Конечно, это не предел, если позволяют финансовые возможности. Собственных накоплений не всегда хватает на праздник мечты. Поэтому многие обращаются в банк — на «свадебные» кредиты сейчас приходится 2 — 4% от общего объёма выдачи. Стоит ли брать кредит на свадьбу? Преимущества и недостатки организации торжества за счёт кредитных денег собраны в нашей статье. Для многих соотечественников свадебное торжество обладает сакральным смыслом. Из поколения в поколение передаётся убеждение, что всё должно быть на высшем уровне. Огромные суммы тратятся на респектабельные банкеты и необычные развлечения для гостей. Всё это, определённо, стоит недёшево. У большинства среднестатистических семей нет таких сбережений. Поэтому молодожёны вынуждены брать «свадебный» кредит. В некоторых случаях это решение действительно обосновано: Хочется угодить родственникам и друзьям: часто близкие люди, особенно преклонного возраста, настаивают на организации пышного торжества с большим числом приглашённых Есть вероятность, что свадьба окупится за счёт подарков После церемонии запланировано романтическое путешествие Будущие супруги не жалеют денег на яркие эмоции Ещё некоторые уверены, что совместное погашение финансовых обязательств в какой-то мере укрепляет брак. Однако большинство россиян всё же против проведения церемонии в кредит и не желают начинать семейную жизнь с долгов. Свою позицию они объясняют следующими причинами: Эмоции и впечатления забудутся, а задолженность останется, ещё и проценты придётся уплатить Свадьба неликвидна — затраты не окупаются Возросшая долговая нагрузка может испортить отношения Чтобы выплатить кредит, придётся на протяжении нескольких лет урезать расходы по базовым статьям бюджета Пышная свадьба не гарантирует долгую и счастливую семейную жизнь. Более 16% пар подают заявление на развод, прожив вместе менее двух лет. Остаток задолженности бывшие супруги продолжают выплачивать после расставания. Если не получилось накопить нужную сумму, кредит на свадьбу — зачастую единственный вариант, чтобы организовать праздник мечты и хорошо провести время. «Свадебный» кредит могут оформить граждане РФ старше 21 года. Прочие требования к заёмщикам: постоянный доход — не менее 10 000 ₽ в месяц после вычета налогов непрерывный стаж работы — от трёх месяцев Банк устанавливает процентную ставку индивидуально. Размер переплаты зависит от многих факторов, среди которых: сумма и срок кредитования доход и платёжеспособность кредитная история наличие страховки Примерный размер ежемесячного платежа и переплату можно узнать с помощью онлайн-калькулятора на сайте банка. Достаточно указать нужную сумму и срок, чтобы программа автоматически рассчитала условия кредитования. Чтобы получить деньги в Альфа‑Банке, обязательно нужен паспорт. Если заёмщик, за исключением зарплатных клиентов, планирует брать сумму более 300 000 ₽, нужно подтвердить место работы и доход. Понадобится справка о доходах и налогах физического лица или справка по форме банка. Подать заявку можно в отделении банка или онлайн на сайте. Анкеты рассматриваются в кратчайшие сроки — ответ известен в течение двух минут. После заключения кредитного договора деньги перечисляются на банковский счёт, к которому привязана дебетовая карта. Её можно использовать, как любую другую карточку: снимать наличные, оплачивать товары и услуги и бесплатно пополнять переводами из других банков. Клиенты Альфа‑Банка, которые везде расплачиваются по безналу, могут по итогам месяца получить хороший кэшбэк: 5% возвращается с покупок в четырёх выбранных категориях — «Рестораны», «Одежда» и прочих. Чем больше сумма и срок кредитования, тем больше процентов придётся уплатить. Чтобы быстрее погасить задолженность и снизить финансовую нагрузку на семейный бюджет, стоит воспользоваться опцией частичного или полного досрочного погашения. Не обязательно идти в банк: всё можно сделать онлайн. Правила: Вносить только свободные деньги, предварительно накопив «подушку безопасности» Планировать досрочное погашение на тот период, когда процентные ставки по вкладам ниже, чем по кредитам Если оплаты с опережением графика вносятся регулярно, стоит выбирать уменьшение платежа, при этом продолжая платить в прежнем объёме Когда частичное досрочное погашение планируется только один раз, лучше выбрать сокращение срока кредитования Если вы хотите погасить досрочно всю оставшуюся сумму, важно уточнить остаток долга на дату внесения платежа. Когда банк спишет оплату, нужно запросить справку, подтверждающую отсутствие задолженности. При условии, что «свадебный» кредит гасится частично досрочно, в дату очередного списания на счёте всё равно должна лежать сумма, равная размеру ежемесячного платежа. Кредит на свадьбу — удобный финансовый инструмент, когда нет времени, чтобы накопить требуемую для организации торжества сумму. На вопрос, стоит ли брать деньги в долг под процент, каждая пара должна ответить самостоятельно. Перед тем как подать заявку, важно трезво оценить возможности семейного бюджета, а также взвесить все за и против. Чтобы снизить долговую нагрузку и размер переплаты, желательно вносить ежемесячные платежи с опережением графика. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой