Альфа‑Банк Полезное о продуктах Выдавая любую ссуду, сотрудники банка тщательно изучают платёжеспособность заявителя, его кредитную историю и активы, которые можно использовать в качестве обеспечения (залога). Чем перспективнее с точки зрения банка цель, на которую берётся кредит, тем выше вероятность одобрения заявки. Давайте разберёмся, какую цель лучше указывать в заявлении, чтобы повысить свои шансы на получение ссуды, и можно ли оформить кредит наличными или карточку без указания цели вовсе. Существует два вида потребительского кредитования: целевое и нецелевое. Нецелевое кредитование — это предоставление финансирования на любые нужды. Банк не загоняет заёмщика в строгие рамки, средства можно тратить на своё усмотрение. В зависимости от кредитного продукта деньги выдаются наличными или на кредитку. Целевой кредит выдаётся под конкретную цель, то есть заёмщик должен направить средства на определённую покупку. При этом далеко не всегда банк проверяет, как вы распоряжаетесь деньгами, особенно если своевременно погашать задолженность. Средства могут выдаваться наличными или на карту. Другой распространённый вариант — расходы на приобретение товара или услуги покрывает сам банк, то есть взаиморасчёты проводятся напрямую между кредитной организацией и продавцом, минуя заёмщика. Примеры целевых займов: автокредит (деньги на покупку автомобиля); ипотека (покупка жилья); образовательный (оплата учёбы); кредитные программы для отпуска (оплата трат, связанных с путешествиями). Несмотря на то что автокредит и ипотека относятся к потребительскому кредитованию, их принято рассматривать как отдельный вид финансовых услуг. Бывают ситуации, когда для покупки машины или переезда в более просторную квартиру не хватает совсем немного и брать автокредит или ипотеку невыгодно. Тогда на помощь приходит нецелевое кредитование — можно получить недостающую сумму в банке без уточнения предстоящих трат. Особенность кредитных программ на образование в том, что средства, как правило, выделяются траншами в соответствии с порядком оплаты обучения. Погашение задолженности тоже отличается от других видов кредитования: во время учёбы нужно выплачивать только проценты; основная сумма долга погашается после окончания учёбы и трудоустройства. Банковская организация может предоставить льготный период, то есть отсрочку платежа на время поиска работы. Также популярны займы на лечение, ремонт, свадьбу и крупные покупки: приобретение бытовой техники, мебели, компьютера, шубы, ювелирных изделий. В последнем случае речь идёт о POS-кредитовании, когда договор заключается прямо в магазине, без обращения в финансовую организацию. При этом деньги на руки не выдаются — покупатель получает нужную вещь, уже оплаченную банком или МФО, а позже возмещает долг с процентами. Скорость рассмотрения заявки во многом зависит от банка, но ускорить процесс помогает правильное оформление заявки. Более того, иногда — например, в Альфа‑Банке — подробное заполнение анкеты повышает шансы на положительное решение и может обеспечить более выгодные условия. Поэтому постарайтесь предоставить исчерпывающую информацию и заполните все поля заявления, в том числе и о целях кредитования, если банк ими интересуется. Что ответить на вопрос банка о целях получения средств? Лучше всего писать правду и избегать общих фраз. Если банк запрашивает цель финансирования, не стоит писать просто «на личные нужды». Будьте конкретнее, продемонстрируйте открытость и честность. Например, если на заёмные деньги вы планируете достроить дом или дачу, то так и укажите: «кредит на строительство». Хотите купить дорогой телевизор или ноутбук? Смело указывайте это в цели кредитования. Так банк будет знать, что при финансовых затруднениях у вас в собственности останется ликвидное имущество, подходящее в качестве обеспечения. Общий принцип следующий: банк охотнее одобрит заявку, если ваши капиталовложения будут понятными. Банк не вправе требовать от вас чеки и документальное подтверждение того, куда вы фактически потратили деньги. Но многие статьи расходов легко проверяются. Например, оплата медицинских услуг, пребывание в санатории, покупка авиабилетов и путёвок, машины, мотоцикла, земельного участка. Поэтому не стоит обманывать банк, сообщать заведомо ложные сведения, предоставлять поддельные документы. Такое поведение чревато отказом, ухудшением кредитной истории, занесением в чёрный список. Цель должна быть обоснованной, оправданной и вести к повышению качества жизни заёмщика. Пример адекватной цели — улучшение жилищных условий. При общении с сотрудником банка можно упомянуть, что вы обращаетесь за ссудой не из-за острого дефицита средств, а для ускорения воплощения планов в жизнь. У банка могут возникнуть сомнения, если указать такие цели, как: погашение долгов; инвестиции; коммерческие операции, если вы не занимаетесь бизнесом официально и обращаетесь в банк как физическое лицо. Получить ссуду на данные нужды тоже можно — с помощью нецелевого займа, при котором банк не контролирует ваши траты. Считается, что условия целевых программ более выгодны, чем при кредитовании без указания цели. На самом деле это не так, всё зависит от конкретного банка. Например, Альфа-Банк предлагает нецелевой кредит на следующих условиях: индивидуальная процентная ставка; сумма — до 7,5 млн рублей; срок — от 1 года до 5 лет; 45 дней до первого платежа; обработка заявки от двух минут. Требования к заёмщику крайне лояльны: возраст от 21 года, российское гражданство, доход от 10 000 рублей, трудовой стаж от 1 месяца. Список документов зависит от суммы, на которую вы претендуете. Для получения 300 000 рублей и менее достаточно паспорта. Справка о доходах нужна при выдаче сумм более 300 000 рублей. Средства предоставляются на бесплатной дебетовой карте, которую вам доставят в назначенное вами место и время либо выдадут в ближайшем отделении Альфа‑Банка. Карта подходит для оплаты любых покупок в магазинах и онлайн. Деньгами можно распоряжаться как угодно: сделать ремонт, отправиться в отпуск, погасить кредитку другого банка. Вносить ежемесячные платежи можно в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах, отделениях Альфа‑Банка и у партнёров: в салонах МегаФона, магазинах «Связной», на Почте России и другими удобными способами. Чтобы оформить нецелевой кредит, заполните онлайн-заявку — это займёт всего пять минут, и в ближайшее время вы получите нужную сумму, которую сможете направить на любые цели. ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой