Альфа‑Банк Полезное о продуктах АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на сайте АЛЬФА ФИНАНС. Заём — способ получить деньги сейчас, а вернуть позже. Платить нужно каждый месяц, пока не погасите всю сумму. Заём работает так же, как кредит. Но в договоре используют именно термин «заём». Это юридическое требование Центробанка РФ для микрофинансовых организаций. Деньги выдаёт не Альфа‑Банк, а АЛЬФА ФИНАНС. Сумму займа переведут на ваш банковский счёт. Информация о займе появится в мобильном приложении и интернет-банке. Вы сможете погасить заём досрочно — полностью или частично. Вам могут предложить заём, когда у Альфа‑Банка нет возможности одобрить кредит. Заём оформляют только с вашего согласия. Для этого нужно заполнить заявку, выбрать параметры и условия займа: сумму и срок. По желанию можно оформить дополнительные услуги. Если условия устроят и вы одобрите оформление займа, вашим кредитором станет АЛЬФА ФИНАНС. Заём выдают на срок от 6 до 60 месяцев. Сумма — от 10 тыс. до 1 млн рублей. Размер процентной ставки определяет АЛЬФА ФИНАНС. Он зависит от уровня риска потенциального заёмщика. Компания оценивает доход, учитывает регион проживания, проверяет, есть ли другие кредиты и займы и просрочки по ним, а также учитывает другую информацию по заемщику. Подробная информация об условиях займа в АЛЬФА ФИНАНС: Даты платежей по займу есть в графике платежей. Его можно посмотреть: В мобильном приложении В интернет-банке Альфа‑Онлайн В договоре займа — его дадут, когда будете подписывать документы Подробнее о способах оплаты — по ссылке. Телефон горячей линии: 8 800 200 00 00, 8 495 788 88 78 Сайт: https://mfcalfafinance.ru/ Электронная почта: info@mfcalfafinance.ru ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой