Банковские карты используются достаточно давно и широко. Но некоторые люди всё ещё предпочитают наличные, тем самым лишают себя удобства и выгоды. Рассказываем, как правильно выполняется оплата картой в магазине, с какими проблемами можно встретиться, предлагаем способы избавиться от них. Правила оплаты банковской картой в магазине После того как сформировался итоговый чек покупки, необходимо: Приложить пластик или телефон к терминалу. Если терминал не поддерживает систему бесконтактной оплаты, то карту необходимо вставить. На экране возникнет надпись об успешном списании средств. Если сумма небольшая, оно происходит без введения пин‑кода. Основные правила: Расплачивайтесь карточкой, не передавая её в руки сотрудника магазина или иного постороннего. Вводите пин-код так, чтобы цифры не могли увидеть или сфотографировать другие люди. Выбирайте для покупок торговые точки с хорошей репутацией, в которых мошенники не смогут установить оборудование для воровства личных данных. Подносите пластик к кассовому терминалу на расстояние не дальше 2−4 см или аккуратно вставьте в разъём до упора, чтобы информация точно была прочитана. Платёжные средства с чипом помещайте в отверстие терминала чипом вверх. При бесконтактном способе прикладывайте пластик тыльной стороной для сохранности надписей на лицевой части. Чтобы бесконтактная оплата точно прошла, задержите карту у кассового устройства на пару секунд. Когда пин-код вводится обязательно Это нужно, если стоимость покупок выше установленного банком лимита. Обычно он составляет 1000 ₽. Введение пин-кода делает использование банковских карт более безопасным, ведь его знает только держатель. Тогда пошагово процедура списания средств выглядит так: - • Кассир пробивает товары. - • Покупатель подносит карточку к платёжному терминалу. - • На экране появляется надпись «Введите пин-код». - • Клиент нажимает нужные цифры на кассовом устройстве. - • Деньги списывают со счёта, терминал оповещает об этом звуковым или световым сигналом. - • На экране возникает информация об успешной операции. Иногда пластик нужно не прикладывать, а вставлять в нишу платёжного терминала, лишь после этого набирать пин-код и нажимать кнопку ввода. Так пользуются старыми банковскими картами, которые не приспособлены для бесконтактной оплаты. В каких случаях карта блокируется Если пользоваться ею правильно, этого не происходит. Блокировка возможна по следующим причинам: - • Держатель карты трижды ввёл неверные цифры пин-кода. - • Она кредитная, а клиент превысил установленный банком лимит расходов. - • На средства наложено взыскание Федеральной службой судебных приставов. Реже оплатить товар не удаётся из-за технического сбоя. Какие карты принимают к оплате В России покупатели пользуются банковскими картами платёжных систем Мир, Visa, Mastercard. Они отличаются также по способу защиты зашифрованной информации. С магнитной полосой Эти карты появились первыми и успели устареть, так как расплачиваться ими не очень удобно — такая защита ненадёжна, быстро выходит из строя. Если вы пользуетесь платёжным средством с магнитной полосой, пошагово оплата в магазине выглядит так: - • Нужно сообщить кассиру о типе карты, так как уже не все торговые точки их принимают. - • Сотрудник берёт пластик, чтобы провести через считыватель, или вы делаете это самостоятельно. - • В процессе магнитная полоса должна быть обращена к терминалу. Движение пластиком делают сверху вниз или слева направо в зависимости от вида считывателя. - • Сотрудник распечатывает чек. С чипом Это более защищённый вид платёжных средств. В магазине таким пластиком пользуются без участия кассира. Чтобы расплатиться, банковскую карточку вставляют в специальный разъём кассового устройства, вбивают пин-код. Важно ввести её до упора, не ошибиться при нажатии цифр и дождаться сигнала от системы о списании. Бесконтактная Товар оплачивают, приблизив пластик к кассовому терминалу, после чего нужная сумма списывается со счёта. Если она превышает установленный банком предел, вводят пин-код. Пользоваться бесконтактными банковскими картами проще, чем предыдущими видами. Пластик не застрянет в разъёме терминала. Его данные надёжно зашифрованы, сама технология передачи информации затрудняет их перехватывание злоумышленниками. С чипом NFC С технологией NFC банковская карта стала ещё практичнее и недоступнее для мошенников. Можно расплачиваться в магазинах только с помощью смартфона. У него должен быть модуль NFC, но это не проблема, поскольку все современные модели им оснащены. В качестве примера новейших способов оплаты можно рассмотреть уникальный платёжный стикер Альфа-Банка — удобный аналог дебетовой Альфа-Карты со встроенным NFC-чипом. Его оформляют на сайте alfa.me/sticker. Чтобы пользоваться наклейкой, нужно прикрепить её на заднюю часть смартфона около камеры. Устройство с активированным в мобильном приложении Альфа-Банка стикером подносят к кассовому терминалу на 5 секунд. Звуковой сигнал свидетельствует о том, что покупку оплатили. Карту можно носить с собой, но доставать из кошелька необязательно. Если клиент расплачивается с помощью стикера, то получает и положенный кэшбэк, и другие предусмотренные договором бонусы. Как оплатить покупки с помощью телефона Чтобы пользоваться смартфоном для оплаты, используйте дебетовую карту с кэшбэком на все покупки. Её добавляют в приложение Mir Pay. Для этого пластик сканируют или вводят данные вручную. Изображение появляется на главном экране смартфона. Чтобы оплатить товар в магазине, нужно: - • Разблокировать телефон. - • Приблизить его к кассовому устройству. - • Ввести пароль или отсканировать отпечаток пальца. - • Убедиться, что расплатились, дождавшись сигнала кассы. Деньги переводятся мгновенно. Для пользователей iOS, которые лишены возможности расплачиваться через Mir Pay, Альфа-Банк выпустил Альфа-Стикер, о котором рассказано выше. Данные дебетовой карты зашифрованы в нём с помощью NFC. Поэтому товар оплачивают за секунду без подключения приложения, приблизив смартфон стикером к кассовому терминалу. Безопасность Расплачиваться картами, с помощью телефона или Альфа-Стикера надёжнее, чем наличными. Платёжные средства защищены, кроме того, клиент может пользоваться дополнительными опциями: - • подключить Альфа-Чек, чтобы получать на телефон уведомления о платежах и переводах; - • подключить услугу «Мой контроль», с помощью которой ограничивают суммы по банковским операциям или покупки в определённых магазинах; - • контролировать списание средств в мобильном приложении. Вопрос — ответ Использование банковских карт не избавляет от проблем, которые могут возникнуть у покупателя в магазине. Но каждую из них можно решить. Как вернуть сумму после возврата покупки? По закону «О защите прав потребителей» на это отводится 14 дней после того, как вы оплатили товар. Нужно прийти в магазин с паспортом, реквизитами карты и чеком, подтверждающим покупку. Стоимость товара перечислят на счёт, с которого вы расплатились. Что делать, если оплата списана повторно? Если товар ошибочно оплатили дважды, деньги тоже можно вернуть: - • Запросите через мобильное приложение или Альфа-Онлайн выписку об операциях по карте. - • Позвоните в банк и объясните ситуацию оператору, назвав время и место двойного списания, номер транзакции, сумму. - • Если деньги сразу не перевели, подайте заявление о возврате вместе с чеком в отделение. При технической ошибке средства окажутся у клиента в течение нескольких дней. Их отправят на тот же счёт, которого платили. Что делать, если списалась другая сумма? В этом случае можно потребовать отмену финансовой операции у продавца. После возврата денег на баланс товар оплачивают ещё раз, но уже по действительной стоимости. Заключение Оплачивать товар картой удобнее, чем наличными: - • экономится время; - • не нужно искать сдачу; - • можно расплачиваться смартфоном, если забыли дома кошелёк; - • проще контролировать расходы; - • больше выбор товаров, ведь доступными становятся и интернет-магазины; - • клиенты пользуются дополнительными банковскими услугами, привилегиями от партнёров. - • есть возможность получать кэшбэк, то есть фактически платить меньше. Проблем можно избежать, если соблюдать правила безопасного пользования дебетовыми картами.