Приём заявок завершён Гранты студентам 100 грантов для лучших студентов страны Помогаем реализовать способности на 100% Гранты студентам: победители Поздравляем победителей и благодарим всех за участие! Подробности в списке грантополучателей Приём заявок завершён Гранты студентам 100 грантов для лучших студентов страны Помогаем реализовать способности на 100% Гранты студентам: победители Поздравляем победителей и благодарим всех за участие! Подробности в списке грантополучателей Мы верим, что у нас в стране много умных и свободных студентов. Которые запустят инновационные стартапы, построят города будущего и сделают планету чище Мы хотим помочь стать лучшими в том, что действительно важно. Расскажи о себе, заполни заявку и получи 300 000 ₽ на то, чтобы твои идеи стали реальностью Кто может участвовать Студенты бакалавриата от 2 курса и магистратуры Вузы-партнёры Барнаул АлтГУ Владивосток ДВФУ Воронеж ВГУ Екатеринбург УрФУ Казань КФУ Калининград БФУ им. И. Канта Краснодар КубГУ Красноярск СФУ Москва Финансовый университет, МГТУ им. Н. Э. Баумана, НИЯУ МИФИ, ВШЭ, РЭУ им. Г. В. Плеханова, РУДН, МФТИ, МГУ, РЭШ, МГИМО, МИСИС, РАНХиГС Нижний Новгород ННГУ им. Н. И. Лобачевского, ВШЭ Новосибирск НГУ Пермь ПГНИУ, ВШЭ Ростов-на-Дону ЮФУ Самара Самарский университет Санкт-Петербург СПбГУ, СПбПУ, ВШЭ, ИТМО Томск ТПУ Тюмень ТюмГУ Ульяновск УлГУ Уфа УУНиТ Челябинск ЧелГУ Хабаровск ТОГУ Мы выберем победителей в каждом из вузов-партнёров, а остальные гранты распределим в конкурсе Грант от Альфа‑Банка — это больше, чем деньги для 100 талантливых студентов Финансовая поддержка Получишь 300 000 ₽ на твою инициативу Комьюнити Обменяешься опытом с талантливыми студентами со всей страны Развитие в профессии Реализуешь масштабные идеи и получишь признание в сообществе Нетворкинг Примешь участие в специальных ивентах от Альфы Фаст-трек на стажировку Сможешь попасть в команду и поработать с реальными продуктами Как получить грант Подай заявку Заполни данные, приложи документы и расскажи, зачем тебе грант Дождись результатов При отборе смотрим на твою мотивацию, инициативность и достижения Инвестируй в своё развитие Сможешь реализовать свой проект, купить мощный компьютер для работы или отправиться куда‑то за вдохновением. А ещё будут мероприятия и фаст-трек на стажировку Жюри Баста Музыкант и продюсер Олег Сысуев Председатель Совета директоров Альфа‑Банка Алексей Гиязов Директор по маркетингу, дизайну и привлечению клиентов Альфа‑Банка Марат Исмагулов Директор по управлению человеческим капиталом Альфа‑Банка Александр Большунов Российский лыжник, трёхкратный олимпийский чемпион Александра Жаркова Сооснователь SETTERS, SETTERS EDUCATION, re-feel и издания SETTERS Media Фаина Захарова Общественный деятель, президент благотворительного фонда «Линия жизни» Елена Тятенкова Старший вице-президент, Руководитель департамента управления сетью Альфа‑Банка Кирилл Диденок Основатель коммуникационного агентства DIDENOK TEAM и музыкального издательства DNK Music Игорь Феркалюк СЕО нетмонет Юлия Фомина Руководитель Дирекции развития бренда работодателя Альфа‑Банка Алексей Каширин Директор центра продвинутой аналитики Альфа‑Банка Наталия Филиппова Руководитель департамента развития массового сегмента Альфа‑Банка Павел Бобров Начальник управления бизнес-маркетинга «А-Клуба» Владимир Китляр Руководитель «Альфа‑Онлайн», играет в Billy’s Band и Запрещённые Барабанщики Эльза Егорова Руководитель образовательной платформы КУРС, CEO информационного портала RB.ru Никита Скороходов CEO Корпум, концепт-директор Университета образовательной медицины Пейзула Магомедов Сооснователь коммуникационного агентства DIDENOK TEAM Игорь Игнатьев Основатель фестиваля New Star Camp и агентства We Are in Sports Сергей Болдырев СРО «Альфа‑Мобайл», основатель экспериментальной рок-группы Cloud Maze Алексей Лобзов Руководитель стрима развития компетенции системного анализа Альфа‑Банка Евгений Смирнов Начальник Управления Лаборатории машинного обучения Альфа‑Банка Анна Пестерева Руководитель проектов развития корпоративных сообществ Альфа‑Банка Андрей Дзись Старший специалист по интеллектуальному анализу данных Альфа‑Банка Ответы на вопросы Где найти подробные правила и условия? Все подробности есть в положении о грантовой программе Учусь в филиале вуза, могу ли я участвовать? Да. При заполнении заявки проверь, что название и город вуза указаны верно Я на первом курсе, могу ли я участвовать? Нет, грант могут получить студенты второго курса и старше Могут ли участвовать аспиранты? Нет, грант могут получить только студенты бакалавриата, специалитета, БВО или магистратуры У меня заочная или очно-заочная форма обучения, могу ли я участвовать? Да, форма обучения не имеет значения Учусь на платном отделении, могу ли я участвовать? Да, отделение не имеет значения Я в академическом отпуске, могу ли я участвовать? Нет, нужно быть активным студентом на момент подачи заявки Могу ли я участвовать, если у меня есть тройки? Да, но хорошая успеваемость повысит шансы на получение гранта Какое подтверждение достижений подойдёт? Всё, что доказывает твой опыт. Это могут быть сертификаты дополнительного обучения, награды с конкурсов и соревнований, рекомендации преподавателей и благодарности от руководителей, фотографии с мероприятий — и так далее Какой документ, подтверждающий успеваемость, можно предоставить студенту, обучающемуся на первом курсе магистратуры? Скан диплома об окончании бакалавриата вне зависимости от вуза обучения и года окончания. Важно, чтобы в скане были видны страницы с успеваемостью по всем изученным дисциплинам Могут ли получить гранты несколько студентов из одного вуза? Да, в каждом вузе может быть до 4 победителей конкурса. Мы выберем победителей в каждом из вузов-партнёров, а также из общего конкурса в остальных вузах Когда станут известны результаты? Мы подведём итоги в апреле 2025 года — и тогда же перечислим гранты Нужна ли карта Альфа‑Банка, чтобы получить грант? Да, мы зачисляем гранты на карту Альфа‑Банка. Если у тебя её нет, поможем с получением Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта