- • - • - • - • - • - • - • - • - • Часто такси — не роскошь, а необходимость, особенно при дефиците времени, плохой погоде или ночью, когда общественный транспорт уже не работает. Но стоимость услуги иногда вынуждает отказываться от этого удобного способа передвижения. Рассказываем лайфхаки и советы, как сэкономить на поездках с помощью банковской карты. Выбирайте, в какое время такси дешевле Стоимость поездки зависит от спроса на услугу: чем больше желающих воспользоваться такси, тем оно дороже. Поэтому сэкономить в утренние и вечерние часы пик, то есть приблизительно с 8:00 до 9:00 и с 17:45 до 19:00, не получится. Количество клиентов, а значит и цена услуг таксистов, растёт по вечерам в выходные и праздники. Чаще люди заказывают подачу машины с 22:00 до 3:00, причём самое популярное время — через 15−20 минут после начала каждого часа. Поехать на такси стоит дороже в плохую погоду. Дождь, сильный ветер, гололёд, резкое похолодание увеличивают спрос в 3−4 раза по сравнению с периодами без ненастья. Поэтому растёт и цена. Когда же поездки становятся дешёвыми настолько, что можно хорошо сэкономить? По расчётам экспертов Яндекс. Такси и других популярных агрегаторов количество клиентов уменьшается, а цена на услугу падает: - • в будни в периоды времени примерно с 6:30 до 7:30, с 11:00 до 17:00, а также с 19:30 до 20:00; - • в выходные и праздники с 12:00 до 17:00, если компания-перевозчик не установила на эти дни повышенные тарифы; - • ночью с 22:00 до 6:30. Если поездка несрочная, лучше заказать такси именно в эти часы. Избегайте пробок Дешевле такси обходится клиенту, когда ехать недалеко, а дорога свободна. В этих условиях водитель сэкономит время и топливо, поэтому сможет хорошо заработать и при небольшом тарифе. Если автомобиль стоит в пробке, за вынужденное ожидание тоже платит клиент. Например, в Яндекс. Такси из-за этой проблемы услуга дорожает на треть. Пробки на дорогах возникают в утренние и вечерние часы пик, когда люди едут на работу и возвращаются домой. Если нужно сэкономить, на это время такси лучше не заказывать или перемещаться по улицам, где меньше дорожных заторов. Выбирайте фиксированную плату Платить за услугу можно по счётчику или по твёрдой цене. Второй вариант компании устанавливают, когда пассажиру нужно доехать, например, до аэропорта или вокзала, по другому популярному маршруту. Если важно сэкономить, этот способ оплаты выгоден и клиенту, особенно при путешествии на значительное расстояние или при ограниченном времени. С фиксированной стоимостью можно выбрать более длинный, но удобный путь без дорожных пробок. Продумывайте маршрут Прежде чем заказывать машину, стоит продумать, как быстрее и с меньшими затратами добраться до нужного места. Такси обойдётся дешевле, если не придётся: - • искать пути объезда улиц с односторонним движением, которых немало в Москве и других больших городах; - • делать разворот, когда можно остановиться раньше и самостоятельно добраться до адреса, перейдя пешком проезжую часть; - • возвращаться из-за временно перекрытой дороги, которая обычно свободна. Водители для выстраивания маршрута пользуются приложением с навигатором, но клиент может и сам с той же целью заглянуть в Яндекс. Карты и Яндекс. Пробки. Сравнивайте цены Даже в небольших городах обычно работает несколько таксомоторных компаний, тем более есть выбор в Москве и других мегаполисах. Прежде чем заказать услугу, имеет смысл сравнить цену такси в разных фирмах. Одни специализируются на дальних перевозках, поэтому получится хорошо сэкономить при длительной поездке. У других стоимость дешевле, если нужно доставить пассажира на небольшое расстояние. Для сравнения цен хорошо бы иметь в телефоне не только мобильные приложения типа Яндекс. Такси, но и номера обычных служб. Избегайте частных таксистов Водители-частники традиционно ищут клиентов на остановках общественного транспорта, вокзалах, в аэропортах. Но поехать с любым из них стоит в разы дороже, чем воспользоваться сервисом перевозок, особенно если такси — это единственный способ добраться до места назначения. Сэкономить не получится и по другим причинам: - • у частных перевозчиков не бывает скидок, акций; - • они нередко требуют оплату наличными и «не находят» купюр для сдачи. В машине может не оказаться необходимого детского кресла, ремни безопасности на задних сиденьях могут быть неисправны. Так что комфорт и безопасность тоже не гарантированы. Используйте промокоды Если заказывать такси в сервисе первый раз, можно получить купон или промокод. Это сделает стоимость следующей поездки дешевле — несмотря на расстояние, затраченное время и количество багажа. Иногда хорошо экономить можно на нескольких заказах или на протяжении определённого периода. В некоторых случаях компания даёт возможность бесплатного повторного заказа. Сервисы такси могут давать промокоды постоянным клиентам, а также всем остальным в обмен на выполнение каких-либо условий. Например, за приглашение новых пользователей, установку на смартфон мобильного приложения. Получайте кэшбэк Хорошо сэкономить на такси можно с помощью банка, услугами которого пользуется пассажир. Альфа-Банк предлагает выгодные дебетовые карты с кэшбэком. Клиент получает 1% на всё и ежемесячно выбирает категории с максимальным возвратом наличных: - • 5% по карте со стандартными условиями; - • 7% по премиальной. Одной из категорий можно выбрать оплату такси. Клиент заказывает машину через мобильный сервис, платит картой, и в начале следующего месяца на его счёт банк возвращает часть потраченных денег. Процент определяется с учётом чаевых водителю. Так можно экономить до 5000 ₽ в месяц по обычной Альфа-Карте и до 15 000 ₽ по Альфа-Карте Premium. Тем, кто много путешествует, подойдёт дебетовая карта с бонусами. Каждая поездка на такси может стать дешевле, если просто расплачиваться картой. Помимо кэшбэка по определённым категориям, можно получать мили за покупки. Кэшбэк клиентам предлагают и некоторые мобильные сервисы перевозчиков. Всё вместе даёт ещё больше возможностей регулярно экономить. Выводы Ездить на такси — вполне доступно, если: - • выбирать время поездки так, чтобы платить по минимальному тарифу; - • предпочитать фиксированную оплату, а не по счётчику; - • хорошо продумывать маршрут, чтобы миновать дорожные пробки и сократить расстояние до конечного пункта; - • сравнивать стоимость одних и тех же услуг у разных компаний и выбирать самую дешёвую; - • не заказывать поездки у частников, а экономить с помощью мобильных сервисов, например Яндекс. Такси; - • использовать скидки, промокоды от компаний-перевозчиков; - • расплачиваться картой не только в такси, но и в магазинах, кафе, салонах красоты, других местах, чтобы зарабатывать кэшбэк на дешёвые поездки и другие расходы. Многие дебетовые карты Альфа-Банка обслуживаются бесплатно. Все они дают возможность делать переводы по номеру телефона, платежи и снимать наличные без комиссий.