- • - • - • - • - • - • - • - • - • Клиентам Альфа-Банка для оплаты покупок и получения услуг необязательно носить с собой наличные и даже пластиковые карты. Можно воспользоваться мобильным приложением Mir Pay от российских разработчиков. Его легко установить на смартфон с функцией NFC. Сервис работает в России и в некоторых странах за её пределами. Безопасность операций Мобильное приложение Mir Pay создатели называют не менее безопасным, чем сами пластиковые карты Мир. Информация о клиенте, его платёжном средстве, банке, реквизитах счёта пересылается в зашифрованном виде и только один раз — при регистрации. Сведения надёжно защищены, в смартфоне они не хранятся, то есть украсть их невозможно. В ходе передачи данных при переводе денег на покупки используются токены (цифровые коды) и одноразовые ключи. Это означает, что перехватить или подделать реквизиты тоже не удастся. Они недоступны ни продавцу, ни людям, которые стоят рядом в очереди в кассу. То есть степень безопасности Мир Пэй максимально высокая и соответствует мировым стандартам. Заказать дебетовую карту Мир, чтобы расплачиваться в магазинах с помощью смартфона, можно в Альфа-Банке. А получить — в одном из его отделений или на дом при предъявлении паспорта. С ней клиенты без комиссий: - • снимают до 50 000 рублей в любых банкоматах; - • оплачивают коммунальные услуги, штрафы, налоги, мобильную связь; - • делают переводы по номеру телефона, карты или счёта; - • пользуются привилегиями, которые предоставляет российская платёжная система и её партнёры, — в частности, получают кэшбэк, участвуют в акциях. Всё это доступно и при бесконтактной оплате с помощью Mir Pay, если установить приложение на мобильный телефон. Чип карты нужно активировать, то есть выполнить с ней любое действие в банкомате с введением пин-кода. Как установить Мir Pay Сервис Mir Pay есть в Google Play, App Store и RuStore. Чтобы скачать его, нужно иметь смартфон с функцией NFC и операционной системой не ниже 7.0. В связи с международными санкциями сейчас использовать приложение могут только обладатели смартфонов на ОС Android, а с айфоном на системе iOS оно не работает. Инструкция, как установить Мир Пэй: Открыть Google Play или RuStore. Найти через поиск Mir Pay. Когда на экране появится значок Mir Pay, нажать на кнопку «Установить». Дождаться загрузки и установки программы. Открыть приложение. Выбрать тип блокировки экрана при использовании бесконтактных платежей. Нажать на поле «Готово». Теперь приложение установлено и может работать. Как пользоваться Мир Пэй Чтобы оплатить покупку в магазине разблокируйте смартфон и поднесите устройство к платёжному терминалу. Деньги за купленный товар спишутся за несколько секунд. При большой сумме может потребоваться введение шифра доступа к телефону или сканирование отпечатка пальца владельца. Оформить карту Мир можно на сайте банка, подав онлайн-заявку с паспортными данными. Клиенты делают это в Альфа‑Онлайн или в банковском мобильном приложении. Платёжное средство забирают в отделении или оформляют доставку, после того как на телефон поступит сообщение о готовности. Как привязать карту к Мир Пэй Чтобы расплачиваться через Мир Пэй, необходимо привязать к нему одну или несколько банковских карточек: - • Открыть приложение. - • Найти функцию добавления карты. - • Ввести сведения о ней вручную или отсканировать данные пластика с помощью камеры смартфона. - • Активировать карточку, следуя указаниям на экране. - • Включить использование сервиса по умолчанию. Для привязывания нужен интернет. Карточка должна быть действующей. Если период её использования закончился, необходимо перевыпустить Альфа-Карту, удалить старые сведения в разделе «Детальная информация» и зарегистрировать новую. Если к Mir Pay привязано несколько карт Мир, воспользоваться можно любой из них, а не только той, которая указана по умолчанию. Для этого переходят в раздел «Карты», выбирают нужную, чтобы детальная информация вывелась на экран. Телефон подносят к платёжному устройству, и деньги списываются с выбранного счёта. Mir Pay позволяет также отменить оплату покупки и вернуть деньги. Клиенту нужно обратиться к кассиру, чтобы тот оформил отказ. Сотрудник магазина может попросить назвать четыре последние цифры номера карточки. Их ищут через мобильный сервис в разделе «Детальная информация». В остальном возврат товара не отличается от процедуры, которая предусмотрена при иных способах перевода денег. Смартфоны на Android После установки Mir Pay на телефон с операционной системой Android необходимо сделать следующие шаги: - • Выбрать сервис в качестве основного для выполнения платежей. - • Добавить реквизиты карты: сканированием или введением вручную. - • Включить на своём Android функцию NFC. - • При оплате разблокировать телефон и поднести его к кассовому терминалу. Если сумма платежа небольшая, деньги спишутся сразу. Об этом свидетельствует звуковой сигнал. Для оплаты крупной покупки требуется ввести пин-код или разрешить действие по отпечатку пальца. Соответствующая подсказка появится на экране телефона. Деньги снимутся после её выполнения. Mir Pay для смартфонов Huawei Телефоны Huawei работают на Android или собственной операционной системе. Поэтому использовать их для оплаты через Mir Pay нужно так же, как в предыдущем случае: - • Установить российский платёжный сервис. - • Добавить в нём дебетовую карту Альфа-Банка. - • Указать Mir Pay основным способом безналичных расчётов. - • Включить NFC. - • Оплачивать покупки, каждый раз поднеся телефон с разблокированным экраном в кассе. Устройство нужно задержать у терминала на несколько секунд до звукового сигнала. При значительной сумме списания по запросу на экране гаджета вводят пин-код. Mir Pay на Huawei работает быстрее, если отключить VPN. Где возможна оплата при помощи Mir Pay Мир Пэй работает всюду, где есть устройства, которые принимают бесконтактные карточки отечественной платёжной системы. Его используют в России и ещё нескольких странах: - • Армении, - • Беларуси, - • Вьетнаме, - • Казахстане, - • Кыргызстане, - • Узбекистане, - • Таджикистане, - • Турции. Сервис доступен в Крыму и Абхазии. На этих территориях сервис работает в супермаркетах, кафе, ресторанах, отелях, транспорте. Некоторые интернет-магазины тоже разрешают бесконтактный способ перевода денег за покупки. Это нужно уточнять у конкретного продавца. Доступен ли Mir Pay на айфонах Владельцы iPhone часто задают этот вопрос, но в 2025 году скачать программу на эти гаджеты нельзя. Из-за санкций компания Apple отказалась от сервисов Российской Федерации и сделала технически невозможной их установку на свои устройства. Но быстрая оплата покупок с помощью айфона всё же реальна. Вопрос решил платёжный стикер Альфа‑Банка, который заказывают к дебетовой карте. Наклейку со встроенным NFC-чипом прикрепляют на корпус телефона. Чтобы оплатить покупку, гаджет подносят к кассовому терминалу и дожидаются звукового сигнала. Стикер даёт те же преимущества, что и банковская карта: - • категорийный и партнёрский кэшбэк; - • бесплатные переводы и платежи; - • возможность снимать деньги бесконтактным способом; - • бесплатное обслуживание при выполнении условия по сумме покупок. Чтобы платить стикером было удобнее, следует удалить карты из Walley. Плюсы Mir Pay Установить приложение стоит по нескольким причинам: - • С ним проще и быстрее делать покупки. - • Данные пользователя и его пластиковых карточек хорошо защищены. - • Отечественная система независима от международной, поэтому санкции не мешают ей работать. - • В памяти приложения сохраняется информация о последних десяти покупках, что помогает контролировать расходы. - • Клиент по-прежнему сможет расплачиваться карточкой офлайн и в интернет-магазинах. - • Вне зависимости от способа перевода денег покупатель участвует в акциях, имеет право на скидки и получает бонусы. - • Разработчики сервиса постоянно улучшают его, чтобы сделать ещё более удобным. - • Есть шанс, что вскоре он станет доступен и владельцам айфонов с операционной системой iOS. Приложение Мир Пэй сейчас работает вполне корректно. Проблема может возникнуть с регистрацией банковской карточки методом сканирования, но легко решается вводом реквизитов вручную. А чтобы платёжный терминал успел считать информацию со смартфона, нужно прямо держать экран перед устройством в течение двух-трёх секунд.