- • - • - • - • - • - • - • - • Пользоваться банковскими услугами становится всё удобнее, и один из шагов к этому — создание Системы быстрых платежей. С её помощью легко отправить деньги близкому человеку, вернуть долг или оплатить покупку в магазине. Читайте подробнее, как настроить сервис и пользоваться им. Что такое СБП СБП — сервис, который упрощает и ускоряет финансовые операции для физических и юридических лиц. С его помощью можно: - • Отправить нужную сумму со счёта одного человека другому. Например, оплатить услугу, не заботясь о наличных и сдаче, вернуть долг, помочь родственнику. - • Выполнять переводы между счетами одного владельца. Это помогает контролировать финансы, экономить на комиссиях при оплате услуг и товаров. - • Отправить деньги от частного лица организации. Опция необходима тем, кто покупает в интернет-магазинах, но пригодится также и при пользовании торговыми точками офлайн. - • Сделать перечисление со счёта юрлица частнику. Если покупатель вернул товар в магазин, стоимость покупки быстро компенсируют. Как подключить систему быстрых платежей Способ приобщения к услуге зависит от банковской организации. Как подключить СБП в Альфа-Банке: Откройте банковское приложение (для пользователей Android) или Альфа-Онлайн (для iPhone). Войдите в личный кабинет. Нажмите на свой профиль в левом верхнем углу экрана. Перейдите в «Настройки», нажав на значок шестерёнки. Выберите пункт «Переводы по номеру телефона». Подключите входящие переводы. Выберите счёт для пополнения через СБП. Выберите «Основной банк», если хотите, чтобы другие пользователи по умолчанию переводили вам через Систему быстрых платежей в Альфа-Банк. Как работает система быстрых платежей? Для перечисления через СБП достаточно указать мобильный телефон получателя. Необходимо, чтобы оба участника операции имели банковские счета или карту, например российскую Мир. Обязательное условие: банк должен быть включён в СБП. Сегодня практически все крупные финансовые организации присоединились к Системе, которая начала полноценно работать в 2019 году. Клиент активирует мобильное приложение, выбирает операцию по номеру телефона, устанавливает сумму и нажимает кнопку «Отправить». Деньги через пару секунд оказываются на счёте получателя. Притом отправителю не нужно вводить онлайн банковские реквизиты с десятком знаков и другую информацию, в которой легко допустить ошибку. Приложение СБП используют для платежей за товары и услуги: с помощью камеры смартфона сканируют QR-код продавца или переходят по присланной ссылке на оплату. Сколько можно перевести денег Лимит для перевода через СБП у каждого финансового учреждения свой. В Альфа-Банке клиенты перечисляют в Системе до 100 тысяч ₽ без комиссии в месяц, если пользуются текущим счётом. При более крупной сумме за тот же период перечисление платное: 0,5% от неё, но не выше 1500 ₽. Если деньги поступают с кредитки, её владелец отдаст комиссионные 5,9%, но не меньше 150 ₽. Лимит переводов по номеру телефона зависит и от пакета услуг, который подключил клиент: - • Клиент А-Клуба за один раз может сделать платёж на 999 999,99 ₽. В день доступна сумма в 1,4 млн ₽, а ежемесячные переводы отправляют без ограничений. - • Максимум+, Максимум Ultra, Максимум free, Максимум Ultra free, Премиум в рамках универсальной линейки карт дают право на разовое перечисление 999 999,99 ₽, а ежедневные и ежемесячные переводы в СБП — без ограничений. - • Если подключили пакеты Комфорт, Комфорт Ultra, Комфорт free, Комфорт Ultra free и пользуются картами, выпущенными в рамках универсальной линейки (кроме Премиум) за один раз и ежедневно можно перечислять до 500 тысяч ₽, а в месяц — до 1,5 млн ₽. При прочих пакетах услуг разовое перечисление в Системе за сутки — до 300 тысяч ₽, разрешённый максимум в месяц — 800 тысяч ₽. Как начать переводить деньги через СБП Чтобы выполнить операцию через СБП, необходимо: Заказать карту, получить её, активировать и положить деньги на баланс. Войти в банковское приложение. Найти раздел «Платежи». Выбрать подрубрику «По номеру телефона». Ввести цифры, название банка и сумму. Проверить данные получателя. Нажать «Отправить». Деньги поступят получателю в то же мгновение. Переводы делают с помощью телефона или ноутбука онлайн через личный кабинет на сайте или в приложении. Быстрый перевод по номеру телефона выполняют не только в Альфа-Банке: доступно перечисление и в других банках. Иногда нужно запросить, чтобы получатель разрешил операции через СБП, то есть подключил эту функцию в личном кабинете. В Альфа-Банке услуга подключается автоматически для всех клиентов с дебетовыми картами и счетами. Оплата по QR-коду Способ выбирают для совершения покупок и перечисления платы за услуги. Он выполняется с помощью графического значка, в котором зашифрованы реквизиты для поступления денег, сумма и её назначение. Если QR-код статический, сумму вводит покупатель. При использовании динамического всё происходит без участия пользователя. Чтобы сведения были приняты, а перевод отправился адресату, покупателю нужно: Открыть на смартфоне банковское приложение. Выбрать соответствующий способ перечисления. Убедиться, что это страница расчётов, а не другая. Навести открывшуюся камеру на QR-код. Проверить правильность названия торговой точки и суммы либо ввести её. Кликнуть надпись «Оплатить». Программа выдаст бумажный чек, а если это онлайн-магазин, то электронный документ. Покупатель за эту операцию не платит. Комиссия может взиматься с продавца в размере до 0,7% от полученной суммы в зависимости от вида его деятельности. В чём подвох СБП Его нет. Система создана для удобства клиентов, за три года работы многие её подключили и убедились в преимуществах. Перечисление выполняется за 15 секунд. Не нужно путаться в цифрах расчётного счёта или карты: вбивают лишь 11-значный номер телефона или выбирают его из контактов в смартфоне. Вероятность ошибиться меньше, чем при перечислении денег другими способами. У СБП есть один недостаток — нельзя сразу отозвать платёж. На возврат нужно согласие получателя или обращение отправителя в банковское отделение. Но и там вопрос не смогут решить без второго участника. Проблему несложно предотвратить, если: - • тщательно проверять данные получателя до нажатия на кнопку «Отправить» в приложении; - • заранее убедиться, что его карта привязана именно к этому номеру. Теоретически платформой могут воспользоваться и мошенники, но здесь риск не больше, чем при оплате картами. Не нужно давать посторонним личные данные, пароли по телефону, даже если эти люди называют себя сотрудниками банка.