Содержание Практически все банки мира хранят золото в качестве одного из источников ликвидности. Помимо ювелирного дела, этот металл активно применяется в микроэлектронике, машиностроении, фармакологии. Поэтому золото по-прежнему остаётся востребованным объектом инвестирования и инструментом сбережения личного капитала. Рассмотрим самые популярные способы инвестиций в этот драгметалл, а также особенности каждого из них. Слитки Слитки — это один из самых простых и доступных вариантов вложения средств в драгоценные металлы. В России большая номенклатура золотых слитков: мерные — весом от 1 г до 1 кг и стандартные — от 11 до 13,3 кг. На лицевой поверхности изделия должна быть следующая информация: - • товарный знак производителя; - • название государства-изготовителя; - • масса в граммах; - • наименование металла — «золото»; - • проба; - • номер-шифр. Продаются такие изделия не во всех банках: для этого нужна соответствующая лицензия ЦБ РФ. Ещё слитки можно купить в специализированных магазинах или на аукционах, имеющих лицензию Федеральной пробирной палаты. Основные преимущества инвестиций в металлы в виде слитков в том, что вы получаете драгметалл высокой пробы в натуральном выражении и можете выбрать изделие на любую сумму. В ноябре 2022 года стоимость золотого слитка массой 1 г составила ~4200 рублей. Основные недостатки: - • высокий спред; - • сложности с продажей при наличии повреждений — такое золото банки покупают с большим дисконтом или вовсе отказываются принимать; - • затраты на хранение. Инвестиционные монеты Ещё один способ вложения денег в золото — это покупка инвестиционных монет. В России инвесторам доступны две категории таких изделий: - • Инвестиционные монеты, выпущенные ЦБ РФ. Популярные серии — «Знаки Зодиака», «Георгий Победоносец», «Червонец»; - • Коллекционные или юбилейные монеты — праздничные или подарочные серии, приуроченные к каким-либо историческим событиям, национальным праздникам. Инвестиционные золотые монеты так же, как и слитки, имеют высшую пробу — 999-ю. Они выпускаются широким тиражом и имеют условный номинал. Это наиболее ликвидные изделия из золота, котирующиеся на рынке наравне со слитками. На стоимость коллекционных монет в основном влияет их художественная ценность, и содержание золота в них может колебаться в широких пределах. Плюсы инвестиционных монет — высокое качество и широкий ассортимент, так что их могут купить инвесторы с небольшим капиталом. Минус в том, что, как и в случае с золотыми слитками, малейшее повреждение приводит к снижению стоимости монеты. Обезличенный металлический счёт Обезличенный металлический счёт (ОМС) — это банковский счёт, на котором учитывается объём купленного драгметалла в граммах. Владелец ОМС не получает металл в натуральном выражении — золото покупается только на бумаге по текущему курсу банка. ОМС может иметь привязку к одному или сразу к нескольким драгоценным металлам (для диверсификации и снижения рисков). Основные преимущества инвестирования в золото через ОМС: - • Высокая ликвидность. Металл можно в любое время продать по текущему курсу, в том числе через онлайн-банк или мобильное приложение. - • Минимум рисков. Цена продажи зависит от курса, а не от качества драгметалла. - • Отсутствие дополнительных расходов. Не нужно отдельно оплачивать хранение и транспортировку. - • Минимальный порог входа. Чтобы открыть счёт в золоте, достаточно купить один грамм металла. Доходность ОМС зависит от роста стоимости драгметалла. Минус данного способа инвестирования в том, что обезличенный металлический счёт не защищён системой страхования вкладов. То есть риск потерять деньги на счёте — например, из-за банкротства банка или потери им лицензии — полностью ложится на инвестора. Налог на прибыль Если частный инвестор при продаже драгоценного металла получил прибыль (продал дороже, чем покупал), то он должен самостоятельно заплатить налог на доходы физических лиц по ставке 13%. Это требование не зависит от способа инвестирования — НДФЛ надо платить как при реализации слитков и монет, так и при продаже металла с ОМС. Если драгметалл был в собственности больше трёх лет, то доход от его продажи налогом не облагается. Также до недавнего времени покупка золотых слитков облагалась налогом на добавленную стоимость (НДС) в размере 20%. Помимо рыночной цены золота, инвесторы дополнительно платили 20% налога. Когда банк выкупал слиток обратно, уплаченный НДС клиенту не возвращался. Но с 1 марта 2022 года вступили в силу поправки в Налоговый кодекс РФ, в соответствии с которыми операции по продаже банками слитков драгметаллов физическим лицам были освобождены от налога на добавленную стоимость. Почему невыгодно покупать золотой лом и ювелирные украшения Покупать ювелирные украшения, чтобы сберечь деньги, — разве что привычка или семейная традиция, передаваемая из поколения в поколение. Никакой другой ценности у таких вложений нет. Это объясняется следующими причинами: - • Ювелирные украшения, как правило, делают из золота невысокой пробы (в России это в основном 585-я проба). При этом не исключено, что в таких изделиях может быть и больше других примесей. Соответственно, цена такого украшения при покупке может быть сильно завышена. - • Есть риск купить подделку. Пробирное клеймо не служит гарантией того, что ювелирное изделие вообще сделано из золота или другого драгметалла. - • Большую часть стоимости ювелирного изделия составляет его художественная ценность, красота, оригинальность, эстетичность. Не каждый может разделить художественный вкус владельца, поэтому при продаже украшения могут возникнуть сложности. Если вещь действительно уникальная и качественная, то хорошо иметь дело с настоящими ценителями ювелирного искусства, антикварами-коллекционерами. Для оценки изделия потребуется помощь ювелира-эксперта, стоимость услуг которого может быть сопоставима с ценой самого ювелирного украшения. - • Золотые ювелирные украшения в ломбардах покупают по чистому весу, их художественная ценность не принимается в расчёт. - • Как и в случае со слитками и монетами, при покупке ювелирных изделий инвестор несёт дополнительные расходы на их хранение и транспортировку, в том числе и при перемещении через границу. У работников таможни могут возникнуть вопросы по художественной ценности и исторической значимости золотых украшений. Таким образом, чтобы выгодно инвестировать в драгметаллы, в первую очередь нужно оценивать ликвидность приобретаемых активов, то есть возможность быстро продать золото по рыночной цене. Если металл на ОМС можно мгновенно обменять на рубли по текущему курсу, то на золотые украшения вряд ли удастся найти покупателя в короткие сроки (ломбарды, которые принимают их по цене лома, не в счёт). Со слитками и инвестиционными монетами дела обстоят лучше: банк может выкупить их при первом обращении, но цена будет зависеть от состояния изделия.