Содержание ПАО «Газпром» входит в число голубых фишек российского фондового рынка. Сегодня это транснациональный энергетический холдинг с рыночной капитализацией, которая исчисляется триллионами рублей. После 2022 года Газпром вошёл в число российских компаний, столкнувшихся с санкционным давлением. Его акции с пиков лета 2021 года подешевели втрое. От чего зависит цена акций Газпрома, чего ждать от них инвесторам и как их купить, рассказываем в статье. От чего зависит стоимость акций Газпрома Цена акций холдинга определяется фактическим соотношением спроса и предложения на фондовом рынке. Кроме этого, на сегодняшний день можно выделить ряд фундаментальных причин, оказывающих непосредственное воздействие на котировки бумаг Газпрома. В их числе: - • Включение холдинга и некоторых его дочерних компаний в санкционные списки. Это лишает корпорацию возможности не только финансировать свои инвестиционные программы и проекты за счёт дешёвых кредитов зарубежных банков, но и рассчитываться с контрагентами за уже поставленный газ и оказанные услуги - • Падение спроса на углеводороды из России со стороны стран Евросоюза. Продажа дополнительных объёмов голубого топлива дружественным государствам пока не позволяет вывести спрос на прежний уровень. Кроме того, искусственное ограничение рынков сбыта для российских углеводородов негативным образом сказывается на возможностях Газпрома диктовать свою ценовую политику покупателям - • Уход иностранных инвесторов с фондового рынка РФ. В активах Газпрома доля нерезидентов-инвесторов составляла порядка 50%. Только за март 2022 года их число уменьшилось на 20 — 30%, сократив капитализацию холдинга минимум на 100 — 150 млрд рублей. В складывающихся условиях рассчитывать на возвращение иностранного капитала в обозримом будущем не приходится - • Приостановление выплаты дивидендов. Со второй половины 2022 года выплаты дивидендов акционерам ПАО в календаре отсутствуют. Холдинг отказался от выплаты финальных дивидендов за 2022 год, а в июне 2024 года принял решение не выплачивать дивиденды и за 2023 год. До этого в правительстве также отрицательно высказались о выплатах акционерам, выпустив директиву госпредставителям в руководящих органах холдинга отказаться от выплат по итогам 2023 года. После обнародования данной информации об отказе от выплат акционерам акции Газпрома пошли резко вниз. Общее снижение на фоне негативных новостей составило 6,5%, отрицательно сказавшись и на индексе биржи в целом. Он упал почти на 25 пунктов, или на 0,7%. Обзоры аналитиков свидетельствуют, что общая динамика прогнозов по дальнейшим выплатам остаётся негативной на протяжении следующих двух лет. Состояние бизнеса Газпрома Если говорить о состоянии дел и перспективах бизнеса Газпрома, нельзя обойтись без конкретных цифр и фактов: - • Несмотря на сокращение экспортных поставок, за счёт благоприятной ценовой конъюнктуры по итогам первого полугодия 2022 года Газпром получил чистую прибыль 2,5 трлн рублей. Однако уже по итогам 2023 года он неожиданно для многих аналитиков получил убыток. Основные финансовые показатели оказались хуже прогнозов, а долговая нагрузка увеличилась почти втрое по сравнению с предыдущим отчётным периодом. Опубликованные весной 2024 года отчёты показали, что выручка сократилась на 26,8% — с 11,674 трлн рублей в предыдущем году до 8,542 трлн. Чистый убыток составил 629 млрд рублей против прибыли 1,226 трлн рублей годом ранее. Брокерская аналитика основывалась на прогнозах прибыли в 447 млрд рублей. За 2023 год Газпром оказался практически единственной голубой фишкой, не показавшей рост. Тем не менее рейтинговое агентство «Эксперт РА» подтвердило кредитный рейтинг Газпрома на уровне ruAAA со стабильным прогнозом. Среди положительных факторов были отмечены сильные рыночные и конкурентные позиции Газпрома, умеренно высокая рентабельность, низкий уровень корпоративных рисков, комфортная ликвидность, средний уровень долговой нагрузки - • Газпром является мировым лидером по добыче природного газа. На него приходится 12% мировой и 68% российской добычи - • Протяжённость газотранспортной системы, находящейся под управлением компании, составляет 176 тысяч километров трубопроводов. Также в неё входят компрессорные станции различного назначения и газовые хранилища в некоторых европейских странах (Польша, Германия, Австрия, Болгария, Венгрия и другие) - • Корпорация принимает активное участие в международных проектах по разработке газовых месторождений, включая разработки на морских шельфах («Сахалин»). Взаимосвязь с ценой газа Между ценой на природный газ на мировых биржевых площадках и стоимостью акций ПАО «Газпром» нет линейной зависимости. Если взять долгосрочный период, например историю газовых котировок за последние 10 — 15 лет, то можно увидеть, что происходит положительная корреляция роста стоимости бумаг и выручки от ценового фактора. Цена газа за 10 лет (в период с 2011-го по 2021 год) выросла почти в четыре раза (на 500%), при этом акции корпорации подорожали со 140 до 380 рублей (примерно на 270%). Можно сделать вывод: в долгосрочном периоде акции Газпрома (GAZP) фактически следуют за стоимостью природного газа на мировых рынках. Но происходит это с существенной задержкой во времени. В 2024 году, несмотря на переориентацию поставок на азиатские рынки, ценовой уровень на европейских рынках нефти и газа будет по-прежнему важен для прогнозов. На начало года он складывался положительно: газ стоил в полтора-два раза выше средних значений. Помешать дальнейшему росту может нормализация мирового рыночного баланса. Исторические значения цен За всю историю торгов на фондовом рынке акции Газпрома (GAZP) достигали пиковых цен всего два раза. Впервые это произошло в 2007 году, накануне мирового финансового кризиса. Тогда ценные бумаги газового монополиста стоили около 320 рублей. Второй абсолютный ценовой максимум был достигнут в октябре 2021 года. Котировки выросли до 370 — 380 рублей. В 2024 году акции ПАО торгуются на бирже на уровне многолетних минимальных значений, обесценившись по сравнению с максимумами 2021 года почти втрое. В отдельные дни мая — июня, после отказа собрания акционеров от выплаты дивидендов, они торговались на уровне 113 — 115 рублей. Где купить акции Газпрома Для покупки акций и облигаций лучше пользоваться услугами тех брокерских компаний, которые имеют соответствующую лицензию ЦБ РФ и давно работают на рынке. К их числу относится Альфа-Банк, а если точнее — его брокерское подразделение Альфа‑Инвестиции, которое входит в топ-10 компаний — финансовых посредников в РФ. Почему следует остановить выбор именно на нём? Для этого есть объективные причины: - • Наличие банковской и брокерской лицензии, что даёт ему право работать со множеством финансовых инструментов: от валют и ценных бумаг до срочных контрактов — фьючерсов и опционов - • Открыть счёт можно без посещения офиса - • Сервис Альфа‑Инвестиции выполняет функции налогового агента — инвестору не нужно самостоятельно отчитываться о доходах перед ФНС и платить налоги: брокер берёт это на себя - • Следить за котировками акций Газпрома (GAZP) и других российских и зарубежных компаний, а также совершать сделки можно с помощью удобного мобильного приложения Кроме этого, брокер постоянно расширяет линейку инструментов и подходов для инвестирования и трейдинга. Это позволяет использовать все возможности рынка. Как купить акции Газпрома Если вы не клиент Альфа‑Банка: Стать клиентом банка. Это можно сделать онлайн или обратившись в офис банка Установить приложение Альфа‑Инвестиции, пройти регистрацию Открыть брокерский или индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС), выбрав опцию «Открыть счёт» на стартовом экране Пополнить счёт и начать инвестировать Если вы уже клиент Альфа‑Банка: Войти в личный кабинет с любого устройства Оставить заявку на открытие счёта Подписать документы кодом из пуш-уведомления или смс Пополнить счёт и начать инвестировать