Содержание По большому счёту все ценные бумаги можно разделить на две большие группы. Первая — это рискованные инструменты с высокой доходностью (акции и их производные), а ко второй относятся ценные бумаги с фиксированной, но низкой прибылью и минимальным риском. Но, кроме этого, на фондовом рынке также есть небольшая группа активов, позволяющая получать нечто среднее — гарантированный доход при относительно высоком уровне риска. К этому классу относятся привилегированные корпоративные акции и бескупонные облигации. Именно о последней группе долговых ценных бумаг и пойдёт речь в статье. Бескупонные облигации — что это такое Бескупонная, или дисконтная, облигация — это долговой инструмент, не имеющий фиксированной (купонной) доходности. По таким ценным бумагам не предусмотрены периодические выплаты процентов (купонов). Доход инвестора по бескупонным бондам обеспечивается за счёт разницы между ценой покупки и ценой продажи бумаги, так как из-за отсутствия купонов дисконтные облигации продаются намного дешевле номинала. Например, инвестор покупает на биржевом рынке бескупонную ценную бумагу с номинальной стоимостью 1500 рублей по цене 1000 рублей. То есть на момент погашения его потенциальный доход составит 500 рублей, или 30%. По окончании срока погашения дисконтной облигации её эмитент обязан выплатить инвестору номинальную стоимость бумаги независимо от цены покупки. Основное преимущество бескупонных бондов состоит в том, что за счёт более высокой доходности, включающей премию за риск, с их помощью можно значительно компенсировать фактор инфляции. Бескупонные облигации достаточно активно торгуются на фондовых рынках развитых стран — США, ЕС, Японии, Кореи, Австралии, Канады, Сингапура и Гонконга. В российской биржевой практике такие ценные бумаги пока не получили должного признания как среди корпораций-эмитентов, так и среди инвесторов. Особенности бескупонных облигаций Специфика обращения и получения прибыли по бескупонным облигациям состоит в том, что их доходность во многом зависит от срока погашения. Чем больше времени остаётся до наступления даты погашения, тем по факту выше доходность ценной бумаги. То есть инвесторы, продавцы и покупатели на длительном временном промежутке всегда учитывают (дисконтируют) в цене больший риск. По мере приближения момента погашения бескупонной бумаги эмитентом сокращается и разница между её рыночной ценой и номинальной стоимостью. В теории эти два показателя в день погашения должны сравняться, но на практике это крайне редкий случай. Плюсы и минусы дисконтных облигаций К числу преимуществ этих долговых бумаг можно отнести следующие факторы: - • Фиксированная доходность бескупонных бондов заранее известна инвестору, так как бумаги торгуются ниже номинальной стоимости. Это значит, что он может спрогнозировать все денежные потоки с учётом предполагаемого риска и сбалансировать свой инвестиционный портфель. - • Инвестор может воспользоваться налоговой льготой при долгосрочном владении ценными бумагами (более 3 лет). Это касается и других фондовых активов. - • Доходность дисконтных бондов всегда выше, чем доходность облигаций с фиксированными выплатами (купонами), так как в их цену заложена премия за риск. Если говорить о недостатках этого типа долговых бумаг, то в их числе можно назвать следующие: - • Отсутствие регулярных купонных выплат лишает инвестора возможности реинвестировать прибыль и увеличивать свой доход за счёт начисления сложного процента (капитализация процентов). - • Вероятность получения убытков при продаже облигации раньше срока погашения. Рыночные условия могут существенно измениться, и из-за снижения спроса инвестор рискует продать бумагу в убыток или не продать вовсе. Единственное, на что он может точно рассчитывать, — это выплата цены номинала при наступлении срока погашения бонда, которую обязан обеспечить эмитент. Облигации с купоном тоже можно продать с убытком до наступления срока погашения, но в этом случае инвестор может рассчитывать на гарантированный купонный доход. - • Ограниченный выбор таких активов на российском рынке. Это связано с тем, что в РФ крупные компании довольно редко выпускают бескупонные облигации и в большинстве случаев инициируют эмиссию стандартных ценных бумаг, предусматривающих выплату купонов. Кривая бескупонной доходности ОФЗ В общем определении кривая бескупонной доходности ОФЗ (облигаций федерального займа) представляет собой графическое изображение зависимости доходности этих долговых бумаг от количества времени, которое осталось до их погашения (без учёта процентных или купонных выплат). Этот график позволят инвестору заранее рассчитать и спрогнозировать ту прибыль, которую он получит, покупая ОФЗ в различное время. Также при составлении этого графика учитывается инфляционный фактор, в том числе динамика процентной ставки. Формулы для расчёта доходности бескупонных облигаций Расчёт доходности бескупонных облигаций строится на принципе вычисления прибыли в относительном (процентном) выражении за год. Для этого используется простая арифметическая формула: Д (б. о.) = ((S − P) ÷ P × 365 ÷ D) × 100%, где Д (б. о.) — доходность бескупонной облигации (в процентах годовых); S — цена продажи или цена погашения номинала облигации; Р — цена покупки бумаги; D — период владения облигацией (в днях). Чтобы разобраться, как на практике работает алгоритм вычисления доходности, рассмотрим простой пример. Предположим, инвестор купил на бирже бескупонную облигацию номиналом 5000 рублей по рыночной цене в 2500 рублей. Срок владения составил 1 год, или 365 дней. Искомое значение годовой доходности бумаги будет рассчитываться следующим образом: Д (б. о.) = ((5000 − 2500) ÷ 2500 × 365 ÷ 365) × 100% = (1 × 1) × 100% = 100%. То есть суммарная доходность в годовом выражении составила 100%, или 2500 рублей. Если бы инвестор держал облигацию только три месяца и продал её за 3000 рублей, то его прибыль по бумаге составила бы: П (б. о.) = ((3000 − 2500) ÷ 2500 × 365 ÷ 91) × 100% = (0,2 × 4,01) × 100% = 80,2% годовых, или 20,05% за три месяца. Таким образом, прибыльность по бескупонным долговым бумагам зависит от срока владения. Чем короче этот срок и ниже цена покупки, тем меньше риски инвестора и выше его потенциальная прибыль. Налогообложение бескупонных облигаций Условия налогообложения дисконтных облигаций выглядят следующим образом: В общем случае налогообложению подлежит доход, полученный инвестором от продажи облигации. Основу налогооблагаемой базы составляет разница между ценой покупки и ценой продажи ценной бумаги (за вычетом расходов, связанных со сделкой, — это брокерские комиссии, процент, отчисляемый за перевод денежных средств). Эта разница облагается налогом, который для физических лиц-резидентов РФ составляет 13%. Если срок владения облигацией превышает три года, то инвестор может получить инвестиционный налоговый вычет на доход с её продажи в размере до 3 млн рублей в год. Если инвестор открыл брокерский счёт в формате ИИС (индивидуального инвестиционного счёта), он может воспользоваться налоговой льготой — вычетом на взнос или вычетом на доход. Первый позволяет вернуть НДФЛ, ранее отчисленный с заработной платы, в размере 13% от суммы, внесённой на ИИС. Максимальная сумма взноса, на которую уменьшается налогооблагаемая база, составляет 400 000 рублей, то есть вернуть можно не более 52 000 рублей в год. При оформлении вычета второго типа инвестор может освободить доход, полученный по сделкам, от налога в 13%. Также важным моментом является тот факт, что большинство брокеров, работающих с розничными инвесторами (банки, брокерские компании), обязаны обеспечивать соблюдение требований ФНС, то есть выполнять функции налоговых агентов. Инвестору нет необходимости самостоятельно исчислять налог на прибыль, заполнять налоговую декларацию и платить налоги. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.