Содержание Биржа ― это организованный рынок, где происходит купля-продажа ценных бумаг, товаров, валюты и других финансовых инструментов. Такая площадка обеспечивает прозрачность торговли, устанавливает правила и процедуры для проведения сделок, а также гарантирует исполнение контрактов. Участниками торгов на бирже могут быть как физические лица (инвесторы), так и юридические (компании, фонды). В целом такие торговые платформы играют важную роль в экономике, обеспечивая ликвидность активов, формирование цен и предоставление возможностей для инвестирования и защиты от рисков. Как работает рынок ценных бумаг На фондовом рынке в качестве инструментов для торговли выступают ценные бумаги: акции, облигации, паи инвестиционных фондов, депозитарные расписки. На биржу допускаются только проверенные компании, а это значит, что выйти на торги могут только те эмитенты, которые соответствуют требованиям площадки. Деятельность рынка контролирует регулятор. К примеру, в России работа Московской биржи осуществляется под надзором ЦБ РФ. Информация о спросе и предложении обновляется ежесекундно, что создаёт условия для формирования справедливой цены активов. Сложность финансовых операций и тонкости налогообложения делают непосредственное участие покупателей и продавцов в торгах на бирже невозможным. Поэтому инвесторы пользуются услугами посредников — брокеров и управляющих компаний. От имени клиента они заключают сделки, а также выступают в роли налоговых агентов. У всех посредников должна быть соответствующая действующая лицензия ЦБ РФ. Выпуском ценных бумаг на бирже занимаются эмитенты — частные или государственные предприятия. Они размещают акции и облигации для привлечения средств от потенциальных инвесторов. Стоимость ценных бумаг формируется исходя из соотношения спроса и предложения. На неё влияют кредитные рейтинги эмитента, мнения экспертов, ситуация в экономической нише и другие факторы. Компании выпускают ценные бумаги с определённой целью: - • Если эмитент размещает облигации, то это значит, что он нуждается в заёмных деньгах. После покупки ценных бумаг инвестор может получать прибыль за счёт выплат по купонам - • Если же эмитенту нужно привлечь значительное финансирование или требуется реструктуризация акционерного капитала, он размещает на бирже акции. С их помощью инвесторы зарабатывают на росте котировок, получают дивиденды от прибыли компании (не всегда) На фондовой бирже можно также приобрести так называемые деривативы — производные финансовые инструменты. К ним относятся фьючерсы (контракт на будущую поставку товаров) и опционы (подтверждение права покупать базовый актив). Все ценные бумаги хранятся на специальных счетах в депозитариях, а когда инвестор покупает или продаёт такие активы, регулятор просто зачисляет или списывает их с депозитарного счёта. По сути, это означает, что, даже если брокер обанкротится, активы клиента будут сохранены. Алгоритм заключения сделки на фондовой бирже выглядит следующим образом: Клиент брокера делает заявку на покупку или продажу актива Брокер проверяет, достаточно ли у клиента денег или ценных бумаг для проведения сделки, и передаёт заявку на биржу Биржа сводит заявки продавцов и покупателей и регистрирует сделки, а далее передаёт эту информацию в депозитарий Со счёта клиента списываются деньги, и одновременно на него зачисляются активы (или наоборот) Все операции проводятся в цифровом формате, а сам процесс для инвестора занимает всего несколько секунд. При этом фактическая регистрация сделки, как правило, проводится сразу же, а расчёты по сделкам ― на следующий день. Это связано с тем, что сегодня большинство инструментов на Московской и Санкт-Петербургской биржах торгуются в режиме Т+1. Какие сделки бывают на бирже На бирже можно проводить различные виды сделок. Самые распространённые из них — это спотовые. В данном случае актив покупается или продаётся по текущей рыночной цене с проведением расчётов в тот же день. Такие сделки обычно заключаются с целью немедленного исполнения без каких-либо отсрочек. Ещё одна разновидность — срочные сделки, которые имеют чёткую дату исполнения. Самые популярные из них: - • Фьючерсные. При их проведении участники договариваются о покупке или продаже актива в будущем по заранее определённой цене и в оговорённую дату. Фьючерсы часто используются для хеджирования рисков или спекулятивной торговли - • Опционные. Покупатель опциона получает право, но не обязательство купить или продать актив по заранее определённой цене и в определённый момент По условиям исполнения сделки также можно классифицировать следующим образом: - • Рыночный ордер. Это сделка, в рамках которой участник торгов размещает заявку на покупку или продажу актива по текущей рыночной цене. Рыночные ордера обычно исполняются немедленно - • Лимитный ордер. Предполагает размещение и дальнейшее исполнение заявки на покупку или продажу актива по заранее указанной или лучшей цене - • Стоп-ордер. Предполагает размещение ордера на покупку или продажу актива с условием проведения сделки, когда его цена достигает определённого уровня (стоп-цены). Стоп-ордера используются для защиты от потерь или для входа в рынок на выгодной позиции Виды бирж В зависимости от специализации торговых площадок принято выделять несколько типов бирж: фондовые, товарные, валютные, срочные, а также внебиржевые рынки. Фондовая На фондовых рынках в качестве финансовых инструментов используют акции, облигации и паи инвестиционных фондов. Начать инвестирование на фондовой бирже можно с небольшим стартовым капиталом. Простыми словами, на фондовую биржу можно выйти с несколькими тысячами рублей. Схема торговли простая — достаточно открыть брокерский счёт и подать заявку. Всё это можно сделать дистанционно за несколько минут. Товарная От фондовой биржи товарная отличается инструментами, которые участвуют в торгах. Здесь торгуют не акциями и облигациями, а различными товарами (нефтью, металлом, продовольствием). В большинстве случаев на таких рынках торговлей занимаются юридические лица, а не частные инвесторы. Валютная Валютная биржа специализируется на сделках купли-продажи валюты. На ней представлены основные валютные пары, которые являются интересными для инвесторов. В России торговать валютой можно на Московской бирже. Срочный рынок На срочном рынке проводится торговля деривативами. Это означает, что его участники используют в качестве инструментов фьючерсы и опционы, то есть зарабатывают не на физических активах, а на правах и обязательствах по их покупке или продаже. В России срочный рынок — это одна из секций Московской биржи. Начинать торговлю срочными инструментами лучше после получения опыта в трейдинге. Внебиржевой рынок Это торговые площадки, которые не имеют чёткой юридической структуры. По сути, от обычных рынков они отличаются тем, что на них участники заключают контракты без посредников. Для доступа к внебиржевому рынку нужно получить статус квалифицированного инвестора.