Содержание Зачем нужен клиринг Клиринг на бирже — это процесс учёта операций, проведённых в ходе торгов на фондовом рынке. В ходе клиринга производятся: - • проверка (возможно, корректировка) параметров проводимых сделок; - • регистрация заключённых сделок; - • расчёт денег и их перечисление продавцам; - • определение количества купленных бумаг, их передача покупателям; - • определение размеров комиссионных сборов (комиссия брокера, комиссия депозитария и т. д.); - • взаимозачёт встречных операций. Клиринг необходим для технической обработки массива заведённых на бирже сделок и реализации их итогов. Благодаря ему покупатели и продавцы совершают торговые операции без необходимости проверки контрагента, его платёжеспособности, сопровождения сделок, а соответствующие операции являются прозрачными и безопасными. Участники рынка, решившие открыть брокерский счёт, не знают своих контрагентов, с которыми заключают биржевые сделки, но при этом могут быть уверены в том, что сами операции гарантированно пройдут на понятных сторонам условиях. Виды клиринга Клиринг на рынке ценных бумаг делится на виды в зависимости от признака. По количеству участников: - • простой — подтверждение условий сделок и взаимозачёт обязательств между двумя контрагентами; - • многосторонний — подтверждение и расчёт разнонаправленных сделок с большим количеством участников. По типу расчётов: - • нецентрализованный — процесс проходит без участия центрального контрагента; - • централизованный — процесс обеспечивается клиринговой компанией. Клиринговая компания Клиринговая компания — это организация, имеющая право вести клиринговую деятельность. В качестве центрального контрагента она обеспечивает проведение взаиморасчётов между участниками сделок на бирже, их связь с брокерами, регистраторами, депозитариями и гарантирует исполнение обязательств. Если кто-то из контрагентов не может выполнить передачу активов или денег по сделкам, то эти обязательства исполняет центральный контрагент. Деятельность указанных компаний облегчает техническую работу биржи, поддерживает стабильность торгов. Порядок работы таких организаций определяется Федеральным законом № 7-ФЗ и лицензируется Центральным банком РФ. К клиринговым компаниям предъявляются жёсткие требования: - • они должны получить лицензию, не занимаются торговой, производственной, - • страховой, а также некоторыми видами деятельности, связанными с ценными бумагами; - • компании должны иметь резервы для обеспечения операций — не менее 100 млн рублей собственных средств; - • учредительные документы компаний и условия клиринга регистрируются в Центральном банке РФ, публикуются в открытом доступе; - • данные о клиринговой деятельности должны быть защищены в соответствии с требованиями Центрального банка РФ; - • компании налаживают документооборот с Центральным банком РФ, представляют ежегодный отчёт по итогам работы и иные данные, проводят операционный аудит. На фондовых биржах России работают центральные контрагенты: - • Небанковская кредитная организация — центральный контрагент АО «Национальный Клиринговый Центр» — на Мосбирже. - • Небанковская кредитная организация — центральный контрагент АО «СПБ Клиринг» — на Санкт-Петербургской бирже. Участники процесса, работающие на бирже, заключают договоры с центральным контрагентом и открывают специальные счета. Клиринговые компании заключают такие договоры при соблюдении участником следующих требований: - • есть резервы в достаточном размере; - • контрагент является профессиональным участником фондового рынка; - • присвоен определённый рейтинг кредитоспособности; - • участник соблюдает правила работы с ценными бумагами. Схема клирингового процесса В процессе клиринга выделяют четыре этапа: - • Заключение сделки. Инвесторы формируют каталог ценных бумаг, изучают котировки, принимают решения об участии в торгах. Контрагенты (брокеры, дилеры) по запросам клиентов совершают сделки на бирже. - • Сверка условий. Клиринговая компания проверяет условия сделок: объёмы, цены. Далее проводится сверка документов, при необходимости — корректировка условий. После подтверждения всех сведений центральный контрагент регистрирует операции. - • Расчёт обязательств. Клиринговая компания производит расчёт взаимных требований, суммы переводимых денег, объём ценных бумаг, размер комиссионных платежей. - • Реализация обязательств. Осуществляется в период клиринговой сессии. Центральный контрагент направляет деньги в адрес продавцов, регистрирует ценные бумаги на счетах покупателей, осуществляет выплату комиссионных платежей. Фактическое обновление данных об активах производится в течение расчётного периода. Клиринговая сессия Клиринговая сессия — это временной интервал, в течение которого производятся взаиморасчёты по совершенным сделкам и регистрируются результаты торгов за день. На Московской бирже за торговый день проходят клиринговые сессии: - • дневная — с 14:00 до 14:03; - • промежуточная — с 17:00 до 18:00. В ходе этой сессии производится регистрация сделок без фактического исполнения обязательств; - • вечерняя — с 18:45 до 19:00. На Санкт-Петербургской бирже проходит одна сессия: с 16:00 до 22:00. Расчётный период Расчётный период — это срок, в течение которого производится техническая реализация совершённой купли-продажи: обмен деньгами и ценными бумагами. С 31 июля 2023 года расчётный цикл на Московской и Санкт-Петербургской биржах обозначается как Т+1, то есть реализация итогов (поставка и регистрация ценных бумаг) производится на следующий торговый день после регистрации сделки. Риски клиринга Клиринговая система достаточно надёжна, однако есть следующие риски: - • отсутствие достаточных средств у участника расчётов, - • технические ошибки при расчётах параметров операций. Клиринговые компании управляют указанными рисками следующим образом: - • проводят проверки участников рынка; - • формируют собственные резервы, страхуют ответственность; - • создают гарантийные фонды из взносов участников.