Содержание В обычных экономических отношениях доверие между контрагентами обеспечивается разными методами, а на рынке ценных бумаг их исторически формирует инфраструктура фондовой биржи. Поэтому все финансовые инструменты, которые обращаются на её торговой платформе, проходят строгую проверку. Для оценки степени доверия к тем или иным типам активов в биржевой торговле используются котировальные списки. Что они собой представляют и как формируются — разбираемся в статье. Что такое котировальный список Котировальный список биржи — это перечень допущенных к торгам на фондовой бирже ценных бумаг, которые прошли стадию листинга и по которым производятся клиринговые расчёты (документальная фиксация сделки) по итогам торговой сессии. Под листингом подразумеваются сертификация, проверка и официальная регистрация ценной бумаги как доступной для торгов на бирже. Общий порядок проведения данной процедуры и включения тех или иных ценных бумаг в котировальный список биржи определяется нормативными документами Банка России (ЦБ РФ) и федеральным законодательством (Федеральным законом № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг»), а также внутренними правилами самих бирж (например, Московской биржи — МОЕХ — или СПБ Биржи — SPBE). Котировальные списки служат для классификации и ранжирования групп ценных бумаг — от самых надёжных и ликвидных фондовых активов до высокорисковых. Это реализуется через их группировку в котировальный список определённого уровня. Что это за уровни В российской биржевой практике используются три уровня: Уровень первый (категория А) — самые ликвидные и надёжные. В эту группу включаются акции крупнейших компаний страны — голубые фишки (например, Газпрома, Лукойла, СберБанка, Норильского никеля). Они формируют бóльшую часть отечественного рынка по капитализации. Сюда также относят ОФЗ и корпоративные облигации с рейтингом надёжности не ниже А+. Инвестиции в такие активы принято считать самыми надёжными. Уровень второй (категория В) — в эту группу входят ценные бумаги с инвестиционным рейтингом не ниже ВВ или В+. В количественном выражении они составляют основное число фондовых активов, торгующихся на биржах. Третий уровень (категория С). Сюда входят все ценные бумаги, не попавшие в две первые категории. Эти активы допущены к торгам, но не включены в котировальный список. К этой группе относятся высокорисковые финансовые инструменты или акции и облигации новых эмитентов, которые не соответствуют требованиям биржи, предъявляемым для вхождения в котировальные списки первого или второго уровня. Для чего они нужны С точки зрения биржи, управляющих, инвесторов и других участников рынка, котировальные списки выполняют следующие функции: - • Включение конкретной ценной бумаги в тот или иной уровень списка позволяет быстро, на глаз определить степень (рейтинг) её надёжности и ликвидности. - • Ранжирование активов помогает оценить пределы маржинального риска (доступного кредитного плеча и соответствующего гарантийного обеспечения). Чем ниже уровень котировального списка, тем выше маржинальные требования к залоговому обеспечению и, соответственно, меньше плечо. - • Позволяют в ряде случаев установить гибкую систему тарификации и комиссий. - • В зависимости от позиции (уровня) финансового инструмента в котировальном списке отличается и формат торгов по нему. Внесписочные активы обычно торгуются вне основной торговой сессии рынка. Какие акции не включены в котировальные списки По существующим нормам и правилам, биржи в России могут не включать в котировальный список акции, облигации и другие активы при наличии следующих оснований: - • отсутствие возможности досконально проверить финансовую отчётность компании-эмитента или сомнения в её достоверности; - • несоответствие компании-эмитента критериям листинга на бирже по величине капитализации, размеру чистой прибыли; - • преддефолтное состояние компании-эмитента, наличие фактов неисполнения финансовых обязательств перед контрагентами, инвесторами и кредиторами, стадия банкротства. К внесписочным активам также относятся финансовые инструменты, торгующиеся вне организованного рынка. Сделки по ним осуществляются через прямые контракты купли-продажи. Если обобщить всё сказанное, то в некотировальном перечне находятся малоликвидные акции и облигации, обладающие повышенным уровнем риска из-за непрозрачности бизнеса их эмитентов, отсутствия спроса или несоответствия определённым требованиям листинга, предъявляемым фондовой биржей. Доступ к сделкам со внесписочными ценными бумагами имеют только квалифицированные инвесторы. Изменение уровня списка и делистинг ценных бумаг Изменение уровня ценной бумаги в котировальном списке производится на основании норм и правил листинга конкретной биржи. В частности, понижение позиции актива в данном перечне или исключение из него (делистинг) может произойти по следующим причинам: - • на основании решения руководства публичной компании-эмитента, которое считает торговлю своими ценными бумагами неперспективной или убыточной; - • в случае признания компании-эмитента банкротом по решению суда или невыполнения ею финансовых обязательств по эмитированным ценным бумагам (дефолта); - • при невыполнении компанией-эмитентом основных положений листинга на бирже, вследствие чего проведение торгов становится невозможным из-за отсутствия ликвидности (недостаточный уровень капитализации выпуска ценных бумаг, снижение количества акций и облигаций в обращении).