Содержание Облигации считаются консервативными инвестиционными активами, которые позволяют сохранить вложенный капитал и при этом получить фиксированную доходность. Рассказываем об особенностях и преимуществах долговых ценных бумаг, как на них можно заработать и о каких рисках следует помнить. Облигации или бонды (от английского слова «bond» — долговое обязательство) — это долговые ценные бумаги, которые выпускаются государством или компаниями, чтобы получить деньги на развитие бизнеса. Простыми словами, покупатель такого актива становится кредитором эмитента. Как работают облигации? Люди покупают облигации и таким образом дают свои деньги взаймы этой компании или государству, рассчитывая получить определенный доход. Дата первой продажи ценной бумаги называется датой выпуска, а дата возврата номинальной стоимости облигации — датой погашения. Между этими двумя датами эмитент регулярно выплачивает проценты, называемые купонами. Слово «купон» ранее употреблялось в буквальном значении. Такое название возникло из-за того, что до появления электронных торгов инвесторам при покупке облигаций выдавали бумажные сертификаты с купонами для выплаты процентов. Когда наступала дата платежа, держатель просто вырезал купон и отправлял его по почте эмитенту для получения чека. Сегодня купоны выплачиваются на банковский или брокерский счёт инвестора. Периодичность платежей и сумма купонного дохода обычно известны при покупке ценной бумаги. Как правило, проценты выплачиваются каждые три или шесть месяцев. В отличие от акционеров, держатели бондов не участвуют в прибыли эмитента. При этом условия возврата вложенных денег известны заранее и не зависят от финансовых результатов компании. В очень редких случаях, таких как банкротство или дефолт, выплаты по облигациям могут быть изменены или отменены. Инвесторы могут приобрести бумаги как на фондовой бирже, так и вне её. Бонды надёжных компаний и гособлигаций обращаются на биржевом рынке — их проще всего купить через брокера в режиме онлайн. Для этого достаточно открыть брокерский счёт, пополнить его и провести сделку. Через сервис Альфа‑Инвестиции вся процедура займёт не более пяти минут. Виды облигаций По типу эмитента облигации делятся на 3 группы: корпоративные, государственные и агентские. Корпоративные облигации Это привлечение капитала компаниями без выпуска акций или поиска других форм финансирования. По корпоративным бондам обычно предлагается более высокая доходность, чем по государственным. Это связано с тем, что даже прибыльные компании имеют более высокий риск дефолта, чем правительство, поэтому инвесторы рассчитывают получить компенсацию за риск в виде более высокой потенциальной прибыли. Существует две основные категории корпоративных бондов: - • Корпоративные облигации инвестиционного уровня — предполагают получение стабильной прибыли и выпускаются устойчивыми в финансовом отношении компаниями. Это означает, что инвесторы с высокой долей вероятности могут рассчитывать на возврат своих денег. Рейтинг таких активов не ниже ААА–ВВВ. - • Высокодоходные, или «мусорные» облигации (junk bonds) — выпускаются компаниями, которые имеют более высокий риск невыполнения обязательств по выплате кредита из-за высокого уровня долга или переменных доходов и прибыли. Кредитный рейтинг таких активов ниже инвестиционного уровня (Ba, BB и ниже). Чтобы компенсировать дополнительный риск, высокодоходные облигации обычно имеют высокую доходность — в среднем 17%. Гособлигации Выпускаются для финансирования государственных расходов. Считаются наиболее надёжным активом среди долговых ценных бумаг и по этой причине уступают корпоративным бондам по уровню доходности. Основные подвиды: - • Федеральные облигации, или облигации федерального займа (ОФЗ), — выпускаются Министерством финансов Российской Федерации. Могут быть краткосрочными, среднесрочными или долгосрочными, а также иметь фиксированную или переменную купонную ставку. Считаются самыми надёжными: их погашение гарантировано государством. - • Субфедеральные, или муниципальные, — выпускаются субъектами РФ и муниципалитетами (городскими округами, а также городскими и сельскими поселениями). По сравнению с ОФЗ имеют более высокую доходность, но при этом ликвидность таких активов ниже (их сложнее продать). Агентские облигации Многие учреждения, связанные с государством, например федеральные агентства по развитию территорий, страховые или пенсионные фонды, также выпускают долговые ценные бумаги. Некоторые из них поддерживаются доходами конкретного учреждения, а другие гарантируются государственным спонсором. Также эмитентами таких бондов могут выступать паевые инвестиционные фонды (ПИФы). Доходность по агентским облигациям выше, чем по федеральным, и проценты по ним не облагаются налогом. Кроме классификации по типу эмитента также выделяют и другие виды долговых ценных бумаг. Например, по ставке купонной доходности они делятся: - • на бонды с постоянной ставкой, которая не меняется в течение всего срока действия. Такие бумаги устойчивы к любым изменениям и колебаниям на рынке; - • бонды с фиксированной ставкой: для каждого периода устанавливается определённый процент по купону, который известен заранее; - • облигации с переменным купоном: процент фиксируется на определённый срок, после наступления которого эмитент вправе изменить ставку; - • облигации с плавающей процентной ставкой: процент по купону привязан к макроэкономическим показателям (ключевой ставке Центрального банка или к инфляции). По сроку погашения бонды бывают: - • Краткосрочные — срок погашения менее года. - • Среднесрочные — от года до пяти лет. - • Долгосрочные — более пяти лет. - • Бессрочные — без даты погашения. По валюте выпуска долговые ценные бумаги делятся на рублёвые и валютные. Последние называются евробонды — независимо от того, выпущены они в долларах, евро или в юанях. Гособлигации также можно классифицировать в зависимости от цели выпуска, например: - • военные — выпускаются государством, чтобы собрать деньги на покрытие военных расходов; - • климатические, или green bonds, — выпускаются правительством. чтобы собрать деньги для предупреждения и ликвидации последствий неблагоприятных климатических условий и стихийных бедствий. В чём преимущество облигации перед вкладом в банке Преимущества облигаций по сравнению с банковским вкладом следующие: - • Более высокая доходность. Это основной плюс бондов в сравнении с вкладами. Средняя доходность по государственным, муниципальным и корпоративным долговым ценным бумагам выше ставок по банковским депозитам. - • Надёжность. Правда, это преимущество характерно скорее только для обязательств, обеспеченных государством или муниципальными органами власти. Несмотря на то что деньги на вкладах физических лиц застрахованы на сумму до 1,4 млн рублей, существует риск банкротства или отзыва лицензии у банка. Если сумма вложений больше, то в данном случае инвестирование в гособлигации будет более надёжным вариантом. - • Возможность использования бондов в качестве средства обеспечения кредита. Многие банки дают займы под залог ОФЗ или ликвидных ценных бумаг ведущих российских корпораций, таких как Газпром, Норникель, Сургутнефтегаз или Лукойл. Кроме этого, при инвестировании в данный инструмент через индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС) можно получить налоговый вычет. Если инвестор является плательщиком НДФЛ, он имеет право вернуть до 13% от суммы пополнения, оформив вычет на взнос на ИИС типа А. Максимальная сумма инвестиций, на которую распространяется льгота, составляет 400 000 рублей. Соответственно, ежегодно можно возвращать до 52 000 рублей. Также инвестор может оформить вычет на доход по ИИС типа Б. В этом случае весь инвестиционный доход освобождается от налогообложения. Как выбрать облигации Критерии выбора актива зависят от потребностей и ожиданий конкретного инвестора. Инвестиционные решения в части покупки облигаций должны основываться на таких параметрах, как: - • надёжность. Здесь всё просто: чем надёжнее актив, тем меньше его доходность. Фактор надёжности особенно важен при выборе долгосрочных инвестиционных инструментов. В этом случае предпочтение следует отдавать гособлигациям, в частности ОФЗ. При покупке корпоративных бондов рекомендуется проверить, как обстоят дела у компании-эмитента — изучить открытую финансовую и бухгалтерскую отчётность, следить за новостями, посмотреть аналитику авторитетных рейтинговых агентств (например, АКРА или Эксперт РА); - • ставка купонного дохода. Ориентиром здесь должен служить уровень инфляции. Если выплаты купонов в сумме за год перекрывают инфляционные ожидания, то такой инструмент можно рассмотреть для инвестирования, если нет — следует подобрать вариант с более высоким уровнем доходности; - • сроки погашения. Долгосрочные бонды (свыше 10 лет) больше подходят для формирования индивидуального пенсионного плана. В то же время ставка дохода по ним существенно ниже, чем при использовании среднесрочных активов (до 1–2 лет), где ставка средней доходности может существенно меняться от года к году; - • правила выпуска и обращения. Перед покупкой важно уточнить периодичность купонных выплат, а также узнать, есть ли у эмитента право досрочного погашения или выкупа обязательств. Как считается доходность облигации Прибыль от вложения денег в данный актив складывается из 2-х факторов — купонных выплат и размера дисконта. Последний рассчитывается как разница между ценой размещения и номинальной стоимостью ценной бумаги. К примеру, если инвестор купил актив со скидкой за 900 рублей, а по окончании срока продал его по номинальной стоимости за 1000 рублей, то сумма дисконта составит 100 рублей. Бонды продаются со скидкой по разным причинам, среди которых изменение рыночных условий или желание инвестора быстро продать актив. Чтобы понять, как рассчитывается доходность облигации без дисконта, лучше всего сравнивать долговые активы с разными сроками погашения и разными купонными ставками. Для этого рассмотрим простой пример расчёта доходности к погашению. Предположим, что актив удерживается до даты погашения, а все купонные выплаты реинвестируются по фиксированной ставке. В качестве примера возьмём две бумаги: сроком на 5 лет с доходностью к погашению 3% и сроком на 10 лет с доходностью к погашению 2,5%. В первом случае накопленная доходность составит 15% (5 лет х 3%), во втором — 25% (10 лет х 2,5%). На первый взгляд доходность в 25% выглядит привлекательнее. На самом деле предпочтительнее первый вариант, так как инвестор вернёт вложенный капитал уже через 5 лет и сможет повторно инвестировать эти деньги ещё на 5 лет, получив прибыль в 15%. То есть за 10 лет доходность составит уже 30%, что на 5% больше по сравнению со вторым вариантом. Что с налогами За доход от инвестиций в долговые ценные бумаги инвестору нужно заплатить налог. Основные моменты, которые нужно учесть в части налогообложения, рассмотрены ниже. Все доходы от инвестиций в ценные бумаги облагаются налогом. Для физических лиц, резидентов РФ, размер НДФЛ составляет 13% (или 15%) от суммы полученного купонного дохода. Для инвесторов, имеющих статус налоговых нерезидентов, ставка налога составит 30%. Налог с продаж ценных бумаг. Если облигации были проданы, отчуждены, переданы по наследству или подарены менее чем через три года с момента их приобретения, то владелец должен уплатить налог с дохода от продажи. Платить налог не нужно при соблюдении трёх условий: бумаги куплены на бирже, срок владения превышает три года, а за счёт разницы в цене актива инвестор за календарный год заработал не более 3 млн рублей. Налог с купонного дохода автоматически рассчитывает и удерживает эмитент ценных бумаг или депозитарий. В случае с НДФЛ с дохода от продажи активов налоговым агентом выступает брокер, через которого проводилась сделка. Он сам рассчитывает сумму налога, удерживает её с брокерского счёта клиента и перечисляет в ФНС. Простыми словами, инвестору для уплаты НДФЛ самостоятельно делать ничего не нужно. Полученный доход освобождается от НДФЛ, если инвестор заявил о своём праве на инвестиционный вычет типа Б (вычет на доход). Как уже было отмечено выше, это возможно при покупке активов через ИИС. Вычет этого типа предоставляется при закрытии счёта не ранее чем через 3 года после его открытия. При этом совершенно неважно, есть официальный доход у инвестора или нет. Вся информация ниже относится к ИИС первого и второго типа — ИИС-1 и ИИС-2. Вы можете успеть открыть их до 31 декабря 2023 года включительно и продолжать использовать на прежних условиях. С 1 января 2024 года можно будет открыть только ИИС третьего типа — ИИС-3. Какие изменения планируются для нового типа счетов: - • одновременно можно будет возвращать до 52 000 ₽ в год и не платить налог на доход от сделок с ценными бумагами пределах 30 млн ₽ при закрытии ИИС, - • минимальный срок для получения льготы — 5 лет. В перспективе этот срок планируется увеличить до 10 лет, - • можно открыть три ИИС у разных брокеров, но у одного брокера — только один, - • нет ограничений на пополнение. Чтобы открыть счёт с 1 января, нужно будет закрыть ИИС, открытый до 31 декабря 2023. Об ИИС-3 мы расскажем подробнее на нашем сайте в ближайшее время.