Содержание Вексель — это долговая ценная бумага, подтверждающая право её держателя на получение от того, кто её выдал, указанной в ней суммы. А ещё это первая известная в истории ценная бумага. Её прообраз существовал в Древней Греции и Риме, а в современном понятии вексель стал использоваться в XII–XIII веках итальянскими банкирами-менялами. Этот период стал временем активного развития торговли. Но рассчитываться наличными было сложно из-за того, что деньги представляли собой тяжёлый груз из металлических монет. Кроме того, караваны часто грабили. Ещё одной проблемой было огромное разнообразие монетных систем, чеканившихся в каждом городе. А вывозить монеты за пределы территории их обращения было запрещено. Для решения этих проблем и возник вексель — как письменное обязательство в выдаче предъявителю оговорённой в документе суммы. В одном городе торговец отдавал своему банкиру наличные, а банкир взамен выдавал ему расписку. В ней содержалось требование к банкиру (или его агенту) в другом городе выдать предъявителю расписки определённую сумму в валюте того города, где она предъявлялась к оплате. Таким образом, выдача подобной долговой расписки решала сразу две проблемы: перевода денег и их обмена на другую валюту. Сделки по переводу денег, предполагающие их выдачу в месте, отличном от места оформления расписки, монетами, имевшими хождение в данной местности, стали называться вексельными. Их развитию способствовало появление в Европе примерно в то же время бумаги. Её завезли китайские купцы, у которых она появилась ещё в VIII веке. Бумага стала доступным и удобным инструментом для оформления письменных долговых расписок задолго до того, как в Европе появились первые бумажные деньги. С того времени суть векселя мало в чём изменилась. Появились чёткие правила оформления и обращения этих долговых бумаг, в том числе в международной торговле. Он стал средством расчётов, инструментом заимствования, способом обеспечения исполнения других обязательств и даже элементом финансового планирования для компаний. С его помощью можно: - • Оплатить товары и услуги - • Получить заём - • Обеспечить кредит - • Вернуть полученную ссуду Указав в документе отложенный срок погашения (предъявления к оплате), компания может приобрести в кредит у продавца товары или услуги. Какие виды векселей существуют в настоящее время, зачем они нужны компаниям и каков порядок их обращения, расскажем подробно. Виды векселей В современном обороте существует два основных вида векселей, в зависимости от обязанного по нему лица: - • Простой - • Переводной Простой вексель — это долговое обязательство, в котором участвуют две стороны: векселедатель и векселедержатель. Векселедатель обязуется выплатить указанную сумму определённому лицу — векселедержателю. Обязательства векселедателя ничем не обусловлены, он обязан совершить выплату в пользу векселедержателя в установленный срок или по предъявлении, если конкретная дата оплаты не определена. По сути, простой вексель — это эквивалент договора займа, заключённого между двумя сторонами: должником-векселедателем и кредитором-векселедержателем. Переводной вексель — это ценная бумага, по которой плательщиком указывается третье лицо, а не векселедатель. Например, им может выступать должник векселедателя. Проведение оплаты в пользу векселедержателя зачтётся ему в погашение долга. Соответственно, в обязательстве присутствуют как минимум три стороны: векселедатель, плательщик и векселедержатель. Для оплаты необходимо получить согласие плательщика — акцепт. Чтобы не лишиться права на оплату, векселедержатель должен опротестовать отказ от акцепта у нотариуса. Существуют и другие классификации векселей: - • По эмитенту — казначейские, муниципальные, частные - • По экономической сущности — финансовые, коммерческие, банковские, фиктивные - • По наличию залога — обеспеченные и необеспеченные - • По сроку платежа — определённо-срочные, неопределённо-срочные Для отсрочки платежа при заключении товарных сделок или оформления товарного кредита компании используют коммерческие векселя. Финансовый вексель оформляют в качестве гарантии возврата кредитных денег. Он может быть дисконтным или процентным. Дисконтный вексель размещается по цене ниже номинала. Прибыль держателя дисконтного векселя определяется разницей между дисконтной и номинальной стоимостью ценной бумаги. По процентному векселю держатель в момент погашения получает как сумму номинала, так и установленный в нём процентный доход. Кто может выдать вексель Выдать вексель может любое юридическое или физическое лицо. По российскому законодательству он признаётся единственной ценной бумагой, должником по которой может быть не только юридическое лицо, но и обычный гражданин, достигший 18-летнего возраста. Банки часто выступают эмитентами этих ценных бумаг как от своего имени, так и по поручению клиентов. Банковский вексель может выполнять различные функции: - • Приносить доход, который банк выплачивает векселедержателю при наступлении срока платежа - • Выступать в качестве способа обеспечения обязательств при оформлении кредита или получении гарантии - • Служить инструментом для проведения расчётов между контрагентами Операции, совершаемые банками с векселями: - • Выпуск - • Оплата (гашение) - • Досрочный выкуп - • Мена - • Предоставление вексельного кредита — ссуды для покупки векселей - • Кредитование под залог вексельных обязательств - • Проверка подлинности и наличия в реестре Что такое погашение векселя Погашением называется выплата лицу, предъявившему вексель к оплате указанной в нём суммы. Иными словами, исполнение обязательства по оплате векселя в установленный для его погашения срок. Для предъявления документа к погашению может быть установлен конкретный срок, или же он выписывается без указания срока платежа. В последнем случае он может быть предъявлен к погашению в любое время по усмотрению векселедержателя. Если срок погашения приходится на нерабочий день, оплата должна быть произведена на следующий за ним рабочий день. Процедура погашения векселя подробно прописана в законодательстве: - • Если срок платежа наступил, плательщик должен выплатить сумму немедленно. Отсрочка допустима при возникновении обстоятельств непреодолимой силы - • Место его предъявления к оплате должно соответствовать местонахождению плательщика, если в векселе не содержится указание на иное место - • Если обязательство предъявлено к погашению до наступления срока, должник не обязан по нему платить. Аналогично векселедержатель может не принимать оплату, если срок погашения ещё не наступил - • Погашение может быть частичным. Векселедержатель не вправе уклониться от принятия частичной оплаты. Но он вправе опротестовать сумму непогашения и предъявить её к оплате остальным обязанным лицам Срок платежа можно пролонгировать по соглашению сторон. Право на получение платежа векселедержатель может передать другому лицу. Для этого на переводном векселе оформляется индоссамент — передаточная надпись, удостоверяющая переход прав к новому векселедержателю. Индоссамент проставляют на оборотной стороне ценной бумаги или на добавочном листе, называемом аллонжем. Количество передач не ограничено. Сторона, передающая права по индоссаменту, называется индоссантом. А сторона, в пользу которой совершается индоссамент, — индоссатом. Возможность неоднократной передачи прав на получение платежа превратила вексель не просто в средство перевода, а в гибкий платёжный инструмент. Что такое протест векселя Протест векселя — это нотариально оформленное заявление одного из участников вексельного обязательства, в котором удостоверен факт отказа другого участника совершить определённые действия по ценной бумаге, которые он обязан выполнить. Какие виды протеста существуют и какие действия опротестовывают: - • В неплатеже — им оформляется отказ плательщика от оплаты - • В неакцепте — нотариус удостоверяет факт отказа плательщика (акцептанта) от обязательства оплатить предъявленный ему переводной вексель - • В недатировании акцепта — подтверждает отказ акцептанта от проставления даты акцепта - • О невручении — оформляется при отказе депозитария в выдаче оригинала документа собственнику Протест в неплатеже или протест в неакцепте — это действия, которые векселедержатель обязан совершить в установленный срок, чтобы не лишиться права требовать оплаты. При соблюдении сроков принесения протеста он может обратиться в суд за взысканием суммы долга как с векселедателя, так и с индоссантов. Должник, в свою очередь, может оспорить протест в суде. Подходит ли вексель для инвестиций и чем отличается от облигации Главная схожесть векселя и облигации в том, что это долговые ценные бумаги. Но, в отличие от облигации, вексель менее удобен для инвестиций, поскольку: - • Процентный доход по векселю выплачивается единожды, в момент погашения, поэтому его невозможно реинвестировать или направить на другие цели. По облигациям купонный доход можно получать регулярно — в зависимости от условий выпуска облигаций - • Вексель не имеет хождения на бирже. У него нет котировок и его нельзя приобрести через брокера. Его нельзя добавить в инвестиционный портфель и минимизировать с его помощью инвестиционные риски. Облигации относятся к биржевым ценным бумагам и могут обращаться на фондовом рынке. Их рыночная стоимость может изменяться в зависимости от текущей ситуации, что делает их ценными бумагами, интересными для инвестирования - • Вексель имеет длинный перечень требований к своему оформлению. Даже при небольшой неточности его можно признать недействительным. Он выпускается только в документарной форме, на специальном бланке, с указанием обязательных реквизитов. При этом, как у любой документарной ценной бумаги, у него есть риск подделки. Облигации обращаются на бирже и имеют бездокументарную форму, поскольку выпускаются в электронном виде. Поэтому любые ценные бумаги, приобретённые инвестором на фондовом рынке, могут считаться действительными и выпущенными проверенными эмитентами - • Вексель не имеет массовой эмиссии и обычно выпускается под определённые задачи - • Сложно проверить платёжеспособность должника и оценить его способность погасить долг