Содержание Бизнес — это десятки показателей ежедневно, расчёты, прогнозы, оценки и основанные на них решения. Среди основных параметров, которые действительно важно знать, числится волатильность. Для людей, далёких от экономики, термин ни о чём не говорит. Даже по его названию сложно понять значение. Но именно он позволяет понять, насколько рискованными окажутся вложения в те или иные ценные бумаги. На языке финансов волатильность — это показатель, отражающий колебания рыночной цены актива за оцениваемый период. Слово появилось благодаря заимствованию из английского языка, где volatile значит «непостоянный, изменчивый». То есть он отражает, насколько велики изменения стоимости валюты, ценных бумаг и других финансовых инструментов. Чем эта изменчивость сильнее, тем выше волатильность и, соответственно, больше рисков для их владельца. И наоборот: активы с минимальными ценовыми колебаниями считаются более стабильными и привлекательными. Причём здесь важен не только диапазон собственной цены, но и отклонения от трендов на рынке. Оценивать показатель нужно для любой позиции, у которой в принципе есть цена, будь то нефть, драгоценные металлы или даже недвижимость. Это необходимо руководителям и аналитикам, чтобы выстроить правильные стратегии развития. Кроме того, на этом можно заработать. Как определяется волатильность Волатильность либо измеряется в абсолютном выражении, то есть в значениях колебаний с общей единицей измерения, либо переводится в процентное соотношение. Абсолютное выражение можно представить на простом примере ценных бумаг. Одна позавчера стоила 85 рублей, вчера 115, а сегодня 75. Диапазон колебаний составил 40 рублей, что считается очень высоким и рискованным показателем. А если бы стоимость менялась в пределах диапазона в 5–10 рублей, она была бы более стабильной и благоприятной. Для процентного выражения наиболее понятна формула расчёта простой исторической волатильности, которая отражает колебания за определённый временной отрезок. Для этого нужно выполнить несколько шагов: - • Определить период, который будет браться в расчёт для выявления изменения цены. Удобно брать день, потому что, к примеру, каждый день для акций закрывается фиксированным значением - • Затем нужно решить, сколько таких дней будет включено в расчёт. Это может быть месяц, квартал, полгода, год. Тогда средний дневной показатель будет умножаться на количество торговых дней в периоде, исключая выходные и праздники - • После выгружается выборка по ценам закрытия за все дни, включённые в период. Получить данные можно на официальных источниках, например биржах - • Дальше стоит рассчитать доходность акций за тот же период с учётом цен закрытия на конец этого периода и предыдущего. Это нужно проделать для каждого дня - • С помощью среднего арифметического высчитывается средняя доходность за все взятые дни - • Теперь нужно посчитать отклонение для каждого дня. Для этого из дневной доходности вычитается средняя - • Среднее отклонение за весь период считается путём сложения ежедневных отклонений в квадрате. Например, отклонение обозначается D, значит, в расчёте будет D1² + D2² и так далее. Сумму нужно разделить на количество дней минус 1. Полученный результат называют дисперсией - • Непосредственно волатильность рассчитывается как квадратный корень из полученной дисперсии Для расчётов часто используют Excel, а также специальные программы. Такой метод привязан к расчёту ATR (Average True Range) — истинного среднего диапазона. Он подходит для оценки волатильности одной ценной бумаги, но не даст сравнительного анализа, например для двух видов акций за один и тот же период. Поэтому применяются и другие формулы. Так, обе акции могли вырасти за квартал на 20%, а средний дневной прирост при 62 торговых днях составил 0,32%. Но из разниц в диапазоне колебания среднеквадратичное значение колебаний у первой примерно равно среднему приросту 0,1%, а у второй оно составило 0,9%. Значит, и волатильность за квартал у них будет разной: - • Для первой — 0,1% × √62 = 0,79% - • Для второй — 0,9% × √62 = 7,1% Очевидно, что цена второй акции была менее стабильной, и уровень колебаний оказался приближённым к годовому росту стоимости, что с точки зрения финансов рискованно и чревато такими же резкими обвалами. Разница между волатильностью и риском Высокий риск — это по умолчанию понятие с негативной окраской. То есть риск — это то, что может привести к потерям и не позволит увеличить доходы. Высокая волатильность же при определённых обстоятельствах позволит даже заработать. И вероятность благоприятного и неблагоприятного исходов здесь фактически 50/50. Таким образом, волатильные расчёты, скорее, становятся мерой риска. Поэтому вложения в волатильный рынок не всегда сопряжены с риском. В трейдерской среде даже предусмотрены специальные стратегии, которые позволяют получать доход на больших колебаниях в стоимости разных ценных бумаг. И результат зависит от мастерства игрока и доли везения. Какие виды волатильности существуют Волатильность тоже может быть разной. Для всесторонней оценки показателя используют два основных её вида. Историческая Вычисляется за отдельно взятый промежуток времени, чаще всего за год. Получают фактические подтверждённые цифры, которые помогают оценить перспективность вложения. При стабильных рыночных трендах может стать основой для прогнозирования. Будущая, или ожидаемая Результат работы аналитиков, которые по множеству параметров выстраивают вероятные колебания стоимости в будущем. Основывается, как правило, на рыночных опционах для продажи и покупки, и с этой точки зрения оценивается перспективность сохранения актива или его реализации. Кроме того, встречается понятие исторической ожидаемой волатильности, которая объединяет данные всех ожидаемых расчётов, проводившихся ранее. Это позволяет определить эффективность прогнозирования и внести коррективы. От чего зависит волатильность Показатель колебаний стоимости чувствителен к внешним факторам, поэтому при прогнозировании учитывают несколько критериев: - • Привязка к сезонности, которая чётко прослеживается, например в туристической сфере - • Климатические обстоятельства, как, к примеру, в сельском хозяйстве - • Мировая экономика и политика отражаются на реакциях трейдеров: — они могут поддаваться эмоциям и подогревать либо, наоборот, ослаблять рынок - • Рейтинг компании и её биржевой статус влияют на котировки, а внебиржевой рынок и вовсе отличается стабильно высокой волатильностью - • Частные факторы, например в России во многих сферах нужно учитывать ключевую ставку, а на котировки крупных корпораций влияет внутренняя корпоративная обстановка На международной арене инвесторы часто ориентируются на некоторые индексы, в частности, на так называемый индекс страха VIX, который отражает ожидания по волатильности американского рынка в целом на ближайший месяц. В России аналогом можно считать индекс RVI. Какие активы подвержены волатильности Явление наблюдается практически на всех рынках, показатель оценивается для разных категорий товаров — от коммерческой недвижимости до сахара. Отличаются они только степенью волатильности. Так, облигации обычно относятся к низковолатильным активам, а золото, нефть и подобные товары — к высоковолатильным. Также высокие показатели отмечаются для акций молодых компаний, которые только формируют свою позицию в экономике. Криптовалюты демонстрируют наивысшую степень колебаний. В целом волатильными считаются любые товары, которые сопряжены с высокой доходностью. Например, если по акциям предусмотрены высокие проценты, вокруг них будет наблюдаться нервозная рыночная обстановка. Отдельно стоит отметить валюты. Наиболее волатильными они будут в тех странах, которые находятся в стадии активного роста. Экономически стабильные государства отличаются низковолатильными валютами. Российский рубль уверенно держит средние строчки, а его ликвидность часто связана с энергетическими ресурсами. Как можно защититься от волатильности и заработать на ней Высокая волатильность — это хороший способ дохода для тех, кто понимает закономерности рынка. Чем сильнее колебания стоимости, тем больше можно заработать на разнице между покупкой и продажей актива. Однако такая торговля сопряжена с высокими рисками. Если допущена ошибка в расчётах и произошёл резкий обвал цены, вложение окажется убыточным. Именно поэтому многие инвесторы заходят на новые рынки в периоды стабильности, чтобы было более прозрачное понимание перспектив. А затем, когда случается всплеск колебаний, прогнозируют дальнейшие действия с активами в собственности. Правильный подход к покупкам позволяет предупредить некоторые риски. Например, опцион пут предполагает заключение контракта, которыйе закрепляет за инвестором право использовать при продаже страйк, то есть зафиксированную в контракте цену. Такое возможно, пока этот самый контракт действует. Для таких товаров, как зерно и нефть, для защиты от рисков предусмотрены фьючерсы, процентные ставки защищены свопами. В целом на биржевом рынке сегодня достаточно инструментов, которые позволяют инвестору подстраховаться. Все они относятся к хеджированию. Также инвесторы диверсифицируют активы, то есть наполняют портфель в разной степени волатильными приобретениями. Волатильность помогает в принятии многих решений: - • Стабильный показатель говорит о сбалансированности спроса и торгового объёма. И любой перекос спровоцирует ценовые колебания. Так, некоторые компании искусственно создают дефицит и поднимают стоимость - • Резкое снижение волатильности может говорить об агрессивных рыночных приёмах. В такие периоды эксперты не рекомендуют входить в новое направление. - • Рост показателя часто говорит о рыночной панике. Это период для рискованных, но зачастую прибыльных действий. Можно приобрести выгодные позиции, но не стоит идти ва-банк. Важно понимать, что изменение волатильности в худшую сторону по факту ещё не приводит к убыткам. Изначально они отражены только на бумаге, и со временем ситуация может стабилизироваться. Но некоторые инвесторы, когда видят общее снижение стоимости своего портфеля, поддаются панике и продают активы максимально невыгодно в надежде сохранить хоть что-то. Показатель помогает, но иногда может и навредить, поэтому оценивать его нужно рационально. Для долгосрочных инвесторов волатильные всплески могут быть даже незаметны, потому что в перерасчёте на 10 лет они в принципе не оказывают большого влияния. Но при формировании портфеля новичками к показателю нужно относиться внимательно, чтобы не купить актив на ценовом подъёме. Всегда актуальную информацию о ситуации на рынке, колебаниях цен и прогнозируемых событиях можно получить на информационной странице для частных инвесторов от Альфа‑Банка.