Содержание Основные средства (ОС) являются неотъемлемой частью производственной инфраструктуры любого предприятия. Со временем они теряют свои первоначальные качества, причём износ отражается не только на физических характеристиках, но и на моральных. В статье рассказываем об амортизации основных фондов компании, методах её подсчёта, а также правилах фиксации в бухгалтерской и налоговой отчётности. Какие основные средства подлежат амортизации К основным средствам относят материальные активы, которые предприятия используют для обеспечения производственных процессов, оказания различных услуг и выполнения административных функций. Согласно статье 256 НК РФ, амортизации подлежат следующие виды основных фондов: - • Имущество, полученное от другого собственника в оперативное управление или хозяйственное владение - • Активы, приобретённые предприятием-инвестором в соответствии с законодательством России - • Имущество, которое считается частью мобилизационных мощностей - • Активы, которые были куплены за счёт капитальных вложений в развитие предприятия - • Имущество, созданное владельцем предприятия Простыми словами, амортизируемым является всё имущество компании, включая нематериальные активы, которое используется для извлечения прибыли. Это здания, сооружения, транспорт, оборудование, программное обеспечение, патенты и другие виды основных фондов. Какие виды основных средств не амортизируются: - • Земля и объекты природопользования (недра, воды, биоресурсы) - • Имущество бюджетных организаций - • Активы, купленные за средства из бюджета - • Имущество некоммерческих организаций, которое было приобретено за счёт целевых средств - • Объекты внешнего благоустройства (дорожного и лесного хозяйства, которые были созданы на средства из бюджетных фондов) - • Объекты культурного наследия - • Права на нематериальную интеллектуальную собственность - • Объекты, в отношении которых применяют налоговый вычет Срок использования Для каждого вида ОС установлен свой срок полезного использования. Это период, в течение которого актив должен исправно работать и приносить доход. Как правило, данная информация указывается производителем в техническом паспорте объекта. Также для определения срока полезного использования можно использовать классификатор ОС. В нём все основные фонды распределены на 10 амортизационных групп. Самый короткий срок — у ОС из 1-й группы: сюда относят строительные инструменты, буровое оборудование, медицинские инструменты и технику, сельскохозяйственные инструменты. Он составляет всего 1–2 года. Самый продолжительный срок амортизации — у основных средств из 10-й группы. К ней относятся дороги, здания, опоры, круизные суда, опоры метро, лесозащитные полосы. Их амортизационный срок достигает 30 лет. Способы начисления В бухгалтерском учёте принято использовать три основных метода расчёта износа и амортизации основных средств: линейный, уменьшаемого остатка и способ списания стоимости пропорционально объёмам произведённой продукции или выполненных работ. Разберём кратко каждый из них. Линейный Этот метод подразумевает начисление амортизации в зависимости от срока износа, нормы использования и цели объекта. Рассмотрим процесс расчёта на конкретном примере. В апреле 2017 года предприятие приобрело в качестве основного средства многофункциональный принтер за 100 000 ₽. Сотрудники компании начали использовать оборудование в том же месяце. Согласно классификатору ОС, многофункциональный принтер принадлежит ко 2-й амортизационной группе. Это значит, что норма его использования — 24–36 месяцев. Компания установила срок эффективного использования многофункционального принтера на уровне 24 месяцев. Норма амортизации при этом составляет: (1: 24) × 100% = 4,16%. Рассчитываем месячную сумму: 100 000 ₽. × 4,16% = 4160 ₽. Способ уменьшаемого остатка Этот метод расчёта амортизации предполагает ежегодный пересмотр эффективности актива. Основой для него становится коэффициент ускорения (от 1 до 3), который компания определяет самостоятельно. Рассмотрим процесс начисления на конкретном примере. Предположим, стоимость объекта из основного фонда составляет 400 000 ₽. Срок эффективной эксплуатации — 5 лет, показатель годовой нормы амортизации — 20%. Следует также учитывать коэффициент ускорения, который составляет 60%. В итоге бухгалтер будет иметь две цифры за первый год: 400 000 ₽. и 240 000 ₽. (60% от стоимости актива). На второй год мы получаем цифру 160 000 ₽. (400 000 — 240 000 ₽.). При умножении 160 000 ₽. на 60% получаем 96 000 ₽. 160 000 — 96 000 ₽. = 64 000 ₽. Соответственно, для четвёртого года сумма будет составлять 15 360 ₽., а для пятого ― 6144 ₽. Общая амортизация за 5 лет эксплуатации на момент полного износа составит около 395 800 ₽. На момент ликвидации актива его стоимость будет чуть превышать 4000 ₽. Списание стоимости пропорционально объёму продукции или работ Для расчёта амортизации активов основного фонда по этому методу нужно знать натуральный показатель объёма выпускаемой продукции. Допустим, стоимость станка составляет 160 000 ₽. В течение всего процесса эксплуатации он может выпустить 200 000 единиц товара. В первые 12 месяцев будет изготовлено 40 000 единиц изделий, а амортизация составит 32 000 ₽. Переносим полученный результат на все годы (200: 40 = 5 лет) и получаем 160 000 ₽. Какой способ начисления выбрать Выбор схемы учёта износа и амортизации средств основного фонда зависит от запланированной продолжительности его эксплуатации. Важно также учитывать, что позже процесс начисления нужно будет отразить в налоговой отчётности. В идеале нужно стремиться к ситуации, когда показатели из бухгалтерского учёта будут перенесены в налоговую документацию. Также выбор способа зависит от потребностей предприятия. Когда целесообразнее списывать стоимость актива равными долями, лучше всего использовать линейный метод. Если же предприятию выгодно списывать средства основного фонда в начале процесса их эксплуатации, то лучше использовать способ уменьшаемого остатка. Когда компания больше ориентируется на объёмы выпускаемой продукции, то для учёта амортизации больше подойдёт простой метод списания стоимости пропорционально объёмам выполненных работ или выпускаемой продукции. Учёт начисленной амортизации Перед бухгалтером при учёте стоят следующие задачи: выбор метода начисления амортизации с учётом норм использования, корректная постановка основных средств на баланс и их списание после окончания процесса полезной эксплуатации. Весь процесс учёта амортизации активов из фонда основных средств должен быть отражён в соответствующих проводках. Для начисления в бухгалтерии используется счёт 02. Как амортизация влияет на налог на прибыль В соответствии с российским законодательством амортизационные отчисления могут быть учтены как расходы при исчислении налога на доход. Это означает, что сумма амортизации может быть списана с налогооблагаемой прибыли компании, что в итоге приведёт к уменьшению налоговых обязательств. При этом часть амортизируемого имущества не должна учитываться в отчётности при расчёте налога на прибыль предприятия. Подробные разъяснения дало Министерство финансов в письме № 03-03-06/1/60893 от 29 июля 2021 года. В документе отмечается, что, согласно ст. 256 НК РФ, амортизируемым имуществом может считаться только та собственность, которая приносит доход. Одним словом, если основной актив не используется для получения прибыли предприятием, то его амортизация не должна учитываться при расчёте налоговой базы.