Содержание В 2022 году российский фондовый рынок столкнулся со сложностями из-за высокой волатильности экономики и беспрецедентных ограничительных мер. С уверенностью можно сказать, что 2023-й тоже будет непростым для российских инвесторов, поэтому сейчас важно выбирать надёжные инструменты. Если ваша цель — гарантированный пассивный доход, который превышает ставки по банковским вкладам, то хорошим решением станет покупка облигаций. Рассказываем, в какие долговые ценные бумаги можно выгодно вложиться в 2023 году. Что сейчас происходит на российском рынке облигаций Основные факторы, которые влияют на российский облигационный рынок, — это инфляция и ставка ЦБ. При резком росте этих показателей, который и наблюдался в период с февраля по март 2022 года, доходность долговых ценных бумаг также растёт, а цены на них падают. В такой ситуации частным инвесторам невыгодно покупать облигации, поэтому многие предпочитают перенести инвестиции в доходные депозиты. Так, в марте прошлого года рынок долговых ценных бумаг упал на 20%, однако к сентябрю уже отыграл это падение. Причиной стали всё те же факторы: снижение ключевой ставки Центрального банка РФ и замедление инфляции. На конец 2021 года объём рынка корпоративных бондов достиг рекордных за последнее десятилетие 17,6 трлн рублей, а к середине 2022-го он сократился на 5% — до 16,74 трлн рублей. При этом уже в конце сентября данный показатель практически вышел на докризисный уровень и составил 17,56 трлн рублей. Основной движущей силой восстановления стали облигации эмитентов первого эшелона. Внешние источники финансирования стали недоступны, и компаниям пришлось наращивать объёмы выпуска бумаг на локальном рынке. Доходность облигаций федерального займа (ОФЗ) в 2022 году также отличалась высокой волатильностью, однако к октябрю ставки по ОФЗ сроком до трёх лет вернулись к уровням конца 2021 года и превысили максимальные ставки по депозитам. Доходность корпоративных бондов в течение года показывала неравномерный рост, повторяя динамику ключевой ставки и доходности ОФЗ. По мнению экспертов рейтингового агентства «Эксперт РА», в 2023 году ситуация на российском облигационном рынке будет складываться следующим образом: - • Рынок продолжит рост — в основном за счёт эмитентов верхних эшелонов, которые могут предложить оптимальное сочетание риска и доходности. Вкладывать деньги в такие инструменты будут как частные, так и институциональные инвесторы. - • Средние и мелкие эмитенты высокодоходных облигаций, вероятнее всего, не смогут обеспечить инвесторам выгодные и прозрачные условия размещения денег. Специалисты ожидают, что в 2023 году около 20–25 таких компаний будут вынуждены объявить дефолт. Как выбрать облигации для покупки Прежде чем выбрать облигации, необходимо оценить доходность актива, финансовое положение и надежность эмитента, процентную ставку, срок погашения и ликвидность ценных бумаг. Рассмотрим более подробно: - • Доходность облигации. При оценке стоит учитывать не только ставку купона, но и доходность бумаги при погашении. Например, если инвестор купит облигацию по цене выше номинальной стоимости, то в итоге его доход будет меньше ставки купона. Посмотреть доходность бондов к погашению можно в приложении Альфа-Инвестиции. Для доступа к сервису нужно открыть ИИС или брокерский счёт. - • Надёжность эмитента. Выгодно купить облигации несложно, для этого достаточно отсортировать бумаги по доходности и выбрать наиболее привлекательные условия. Но нужно помнить, что вы одалживаете деньги эмитенту и при финансовых затруднениях он не сможет их вернуть. Самый простой способ проверить надёжность компании — посмотреть её кредитный рейтинг. По российским эмитентам такие рейтинги публикуют агентства «Эксперт РА» и АКРА. Посмотрите динамику финансовых показателей компании за последние три-пять лет — если выручка и прибыль растут год от года, это хороший знак. Также вы можете самостоятельно оценить долговую нагрузку эмитента с помощью коэффициента «Чистый долг» / EBITDA. Он показывает, за какой срок компания сможет исполнить свои обязательства, если направит на их погашение весь чистый денежный поток. Чем выше значение показателя, тем больше уровень долговой нагрузки, а значит, и риск неисполнения финансовых обязательств. - • Ликвидность. Чтобы оценить бумагу по данному параметру, посмотрите объём сделок по активу. Эта информация доступна в разделе «Итоги торгов» на сайте Мосбиржи. Если объём предполагаемой сделки в сотни или даже тысячи раз меньше объёма торгов по бумаге, то её можно будет легко продать или купить по рыночной цене. - • Срок погашения. Разумеется, инвестор может продать бумаги в любое время, но выгоднее покупать облигации на срок, в течение которого вы не планируете выводить деньги. От этого параметра зависит, насколько сильно цена бумаги будет зависеть от изменения ключевой ставки ЦБ и других макроэкономических факторов. Для облигаций характерна такая закономерность: чем больше времени осталось до даты погашения бумаги и чем меньше по ней купон, тем более волатильна цена бонда. Это правило действует и в обратную сторону. Какие облигации выбрать в 2023 году Для стабилизации портфеля можно вкладывать деньги в облигации с разными сроками погашения. Это даст больше возможностей для эффективного управления активами. Хорошие варианты для вложений — ОФЗ с доходностью 7,5–8% годовых и высоколиквидные корпоративные бонды российских эмитентов с доходностью 9–10% годовых. Не забывайте о диверсификации активов. Хорошо, если в портфеле будут ОФЗ и долговые ценные бумаги 8–10 компаний из разных отраслей. Также можно обратить внимание на замещающие бонды, номинированные в долларах США и евро, и облигации в юанях. Эти инструменты появились на российском облигационном рынке в 2022 году вместо традиционных еврооблигаций. Валютная доходность к погашению ряда выпусков замещающих бондов — от 6% и выше.