Альфа-Банк Полезное о продуктах X5 Retail Group — это одна из крупнейших компаний России, работающая в сфере ретейла. Группе принадлежат розничные магазины «Перекрёсток», «Пятёрочка», «Чижик», «Красный Яр» и «Слата». По состоянию на 2023 год предприятия компании работают в 67 субъектах Российской Федерации. Группа X5 Retail Group возникла в результате слияния сетей «Перекрёсток» и «Пятёрочка» в 2006 году. С тех пор компания занимается активным поглощением региональных ретейл-сетей по всей России. В 2023 году общее число магазинов превышает 21 тысячу, а количество сотрудников — больше 340 тысяч человек. Магазины сети предлагают следующие сервисы: Кассы самообслуживания Доставку интернет-заказов, постаматы Готовую еду и полуфабрикаты Кафетерии и аптеки внутри магазинов Компания сотрудничает со многими партнёрами из самых разных отраслей. Среди таких проектов: Совместная разработка автомобилей с ПАО «КАМАЗ» Выведение новых сортов фруктов с группой «Сад-Гигант» Проекты платёжных средств и карт с Альфа‑Банком, Visa и другими Образовательные программы совместно с Высшей школой экономики С 2022 года потребители заметили сокращение ассортимента в сетях X5 Retail Group, что удалось несколько исправить заменой поставщиков. В целом сфера ретейла относительно хорошо переживает кризисные периоды, так как реализуются продовольственные товары и товары первой необходимости, от которых потребители отказываются в последнюю очередь. Кроме того, X5 Retail Group ориентирована на внутреннего потребителя и устойчива к рискам санкций. В итоге чистая выручка группы в 2022 году выросла на 18,3%, достигнув 2,6 трлн ₽. Бумаги компаний из сферы ретейла обычно относят к защитным активам, которые растут вместе с инфляцией. Акции X5 Retail Group (глобальные депозитарные расписки — ГДР) под тикером FIVE торгуются на Московской бирже с 2018 года. В публичном обращении находится более 40% акций компании. Фактором риска является то, что IPO компания проходила на Лондонской бирже, а зарегистрирована она в Нидерландах. В результате эмитент технически не может возобновить выплаты дивидендов, которые были приостановлены с 2022 года. Чтобы купить акции X5 Retail Group, необходимо воспользоваться услугами брокера. Открытие брокерского счёта с Альфа‑Инвестициями состоит из нескольких шагов. Если вы не клиент Альфа‑Банка, для открытия счёта понадобится: Заполнить заявку на сайте Альфа‑Банка Скачать мобильное приложение Альфа‑Инвестиции и зарегистрироваться в нём С паспортом обратиться в офис банка для оформления документов Открыть счёт легче и удобнее всего через мобильное приложение Альфа‑Инвестиции или в разделе «Инвестиции» на сайте Альфа‑Банка. Брокер может рассматривать заявку до двух рабочих дней, но обычно оповещение о готовности счёта появляется в течение 10 минут. По умолчанию работа с брокером начинается на условиях тарифа «Инвестор». Этот пакет удобен при небольшом объёме сделок: обслуживание счёта бесплатное, размер комиссий при проведении торговых операций фиксированный — 0,3%. При желании клиент может перейти на тариф «Трейдер». Комиссии в этом пакете снижаются при достижении определённых объёмов торгов, при этом взимается фиксированная плата за абонентское обслуживание счёта в те месяцы, когда на счёту проводятся сделки. Открытие счёта, смена тарифа, перевод денег с банковского счёта и обратно производятся бесплатно. Независимо от тарифа клиентам доступны финансовые инструменты: каталог ценных бумаг российских компаний, паевые инвестиционные фонды, иностранная валюта. Альфа‑Инвестиции ― самое удобное средство для управления активами. С 2022 года приложение на телефон под управлением iOS установить не получится. Вместо него рекомендуется использовать веб-версию, в которой есть все необходимые возможности для торговли. Приложение для Android можно скачать в магазинах RuStore и NashStore, а также на сайте Альфа‑Банка. Перед работой в приложении во вкладке Ещё в настройках можно выбрать режимы: Lite — заявка на покупку всегда будет рыночная, то есть будет приобретено заданное количество акций по текущей цене на бирже Pro — программа предложит выбрать тип заявки — рыночная или лимитная с указанием цены сделки. Также в режиме доступны дополнительные настройки заявок (стоп-маркет, тейк-профит и т. д.), расширена функциональность графиков Для покупки акций найдите нужную позицию одним из следующих способов: Воспользуйтесь поиском (значок лупы). Поиск доступен по названию, тикету или ISIN В разделе «Рынки» (вкладка «Акции») прокрутите до строчки «X5 Retail Group» Найдите актив в блоке «Популярные акции» или «Идеи, чтобы заработать» на вкладке «Главный» При нажатии на выбранный актив вы перейдёте на вкладку «График». Если необходимо, вверху экрана выбирается субсчёт. Далее нажмите кнопку «Купить» (или Buy), установите количество, срок заявки (или оставьте срок по умолчанию) и подтвердите поручение о покупке. В случае надобности выбирается тип заявки. Настроить параметры заявки можно во вкладке «Заявка». Инвестировать можно также с помощью личного кабинета Альфа‑Инвестиций, в таком случае не нужно скачивать никаких программ и следить за их обновлениями. Веб-терминал открывается в любом браузере на компьютере или мобильном устройстве по адресу trade.alfadirect.ru. Для покупки акций найдите нужную позицию: В разделе «Мои списки» прокрутите до строчки «X5 Retail Group» или воспользуйтесь функцией поиска Найдите актив в блоке «Популярные акции», «Торговые идеи» или через поиск в разделе «Витрина» При нажатии на выбранный актив вы перейдёте на вкладку «График». Далее нажмите кнопку «Покупка», выберите тип заявки, установите количество, срок заявки (или оставьте срок по умолчанию) и подтвердите поручение о покупке. Торговый терминал Альфа‑Директ под Windows скачивается с сайта Альфа‑Банка. Для этого на главной странице во вкладке «Инвестиции» следует выбрать пункт «Терминал Альфа‑Инвестиции». В открывшемся окне нажать кнопку «Скачать для Windows». После скачивания запускается сервис установки программы на компьютер со стандартными настройками. Также для работы необходимо получить сертификат цифровой подписи в личном кабинете и авторизовать его посредством СМС. Подать поручение о покупке акций выбранной компании можно в следующих рабочих областях программы: Кнопка Buy в окне «Торговый стакан» Кнопка Buy в окне «График» Кнопка «Купить» в универсальной форме подачи торгового поручения (вызывается правой кнопкой мыши в свободной области или кнопкой F2) Программа позволяет задать самые разные условия выставления заявки и при необходимости скорректировать ранее направленную заявку. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор