Альфа-Банк Полезное о продуктах АЛРОСА — российская алмазодобывающая компания, мировой лидер по размерам запасов и объёмам добычи алмазов. Добывающие активы расположены в Республике Саха (Якутия) и Архангельской области. Число сотрудников превышает 30 тысяч человек. Создание мощностей для добычи алмазов в Якутии началось в 50–60-х годах. В 1992 году на базе треста «Якуталмаз» было образовано акционерное общество, в 2011 году, после реорганизации, акции компании выпустили на фондовый рынок. Большая часть продукции направляется на экспорт, поэтому санкции и постоянная угроза запрета российских алмазов в странах Запада сильно давят на положение компании. Она вынуждена перестраивать логистику и процессы переработки сырья для сохранения сбыта. Также на показатели АЛРОСА влияют капитальные вложения в запуск рудника «Мир» («Глубокий»), который заработает в 2032 году. В 2022 году компания не публиковала свою отчётность. По данным за III квартал 2023 года, несмотря на рост выручки на 8% год к году, чистая прибыль снизилась на 7,4% — до 94,9 млрд рублей. Акции АЛРОСА торгуются на Московской бирже, в свободном обращении находятся 34% бумаг. С лета до зимы 2023 года котировки демонстрировали устойчивый ниспадающий тренд (снижение на 30%), который в декабре сменился ростом — меньше чем за месяц акции ALRS «отыграли» почти 15%. АЛРОСА не платила дивиденды за 2022 год, однако в 2023 году возобновила выплаты. В разные годы они проводились по полугодиям или сразу за целый год. Дивидендная доходность с 2018 года составляла от 4 до 7%. Чтобы купить акции АЛРОСА, необходимо воспользоваться услугами брокера. Открытие брокерского счёта для физического лица состоит из нескольких шагов. Если вы не клиент Альфа‑Банка, для открытия счёта понадобится: Заполнить заявку на сайте Альфа‑Банка Скачать мобильное приложение Альфа‑Инвестиции и зарегистрироваться в нём С паспортом обратиться в офис банка для оформления документов Открыть счёт легче и удобнее всего через мобильное приложение Альфа‑Инвестиции или в разделе «Инвестиции» на сайте Альфа‑Банка. Брокер может рассматривать заявку до двух рабочих дней, но обычно оповещение о готовности счёта появляется в течение 10 минут. По умолчанию работа с брокером начинается на условиях тарифа «Инвестор». Данный пакет удобен для инвесторов с небольшим объёмом сделок: обслуживание счёта бесплатно, размер комиссий при проведении торговых операций не зависит от объёма сделок. При желании клиент может перейти на тариф «Трейдер». Комиссии в этом пакете снижаются при достижении определённых объёмов торгов, при этом взимается фиксированная плата за абонентское обслуживание счёта в те месяцы, когда на счёту проводятся сделки. Открытие счёта, смена тарифа, перевод денег с банковского счёта и обратно производятся бесплатно. Независимо от тарифа клиентам доступны финансовые инструменты: каталог ценных бумаг российских компаний, паевые инвестиционные фонды, иностранная валюта. Альфа‑Инвестиции ― самое удобное средство для управления активами. С 2022 года приложение на телефон под управлением iOS установить не получится. Вместо него рекомендуется использовать веб-версию, в которой есть все необходимые возможности для торговли. Приложение для Android можно скачать в магазинах RuStore и NashStore, а также на сайте Альфа‑Банка. Перед работой в приложении во вкладке Ещё в настройках можно выбрать режимы: Lite — заявка на покупку всегда будет рыночная, то есть будет приобретено заданное количество акций по текущей цене на бирже Pro — программа предложит выбрать тип заявки — рыночная или лимитная с указанием цены сделки. Также в режиме доступны дополнительные настройки заявок (стоп-маркет, тейк-профит и т. д.), расширена функциональность графиков Для покупки акций найдите нужную позицию одним из следующих способов: Воспользуйтесь поиском (значок лупы). Поиск доступен по названию, тикету или ISIN В разделе «Рынки» (вкладка «Акции») прокрутите до строчки «АЛРОСА» Найдите актив в блоке «Популярные акции» или «Идеи, чтобы заработать» на вкладке «Главный» При нажатии на выбранный актив вы перейдёте на вкладку «График». Если необходимо, вверху экрана выбирается субсчёт. Далее нажмите кнопку «Купить» (или Buy), установите количество, срок заявки (или оставьте срок по умолчанию) и подтвердите поручение о покупке. В случае надобности выбирается тип заявки. Настроить параметры заявки можно во вкладке «Заявка».Инвестировать можно также с помощью личного кабинета Альфа‑Инвестиций, в таком случае не нужно скачивать никаких программ и следить за их обновлениями. Веб-терминал открывается в любом браузере на компьютере или мобильном устройстве по адресу trade.alfadirect.ru. Для покупки акций найдите нужную позицию: В разделе «Мои списки» прокрутите до строчки «АЛРОСА» или воспользуйтесь функцией поиска Найдите актив в блоке «Акции IMOEX» или «Акции MOEXBMI» При нажатии на выбранный актив вы перейдёте на вкладку «График». Далее нажмите кнопку «Покупка», выберите тип заявки, установите количество, срок заявки (или оставьте срок по умолчанию) и подтвердите поручение о покупке. Торговый терминал Альфа‑Директ под Windows скачивается с сайта Альфа‑Банка. Для этого на главной странице во вкладке «Инвестиции» следует выбрать пункт «Терминал Альфа‑Инвестиции». В открывшемся окне нажать кнопку «Скачать для Windows». После скачивания запускается сервис установки программы на компьютер со стандартными настройками. Также для работы необходимо получить сертификат цифровой подписи в личном кабинете и авторизовать его посредством СМС. Подать поручение о покупке акций выбранной компании можно в следующих рабочих областях программы: Кнопка Buy в окне «Торговый стакан» Кнопка Buy в окне «График» Кнопка «Купить» в универсальной форме подачи торгового поручения (вызывается правой кнопкой мыши в свободной области или кнопкой F2) Программа позволяет задать самые разные условия выставления заявки и при необходимости скорректировать ранее направленную заявку. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор