В 2022 году компания выплачивала дивиденды дважды, в 2021 — один раз, а в 2019 и в 2015 — три раза. Дивидендная доходность — это процентное отношение величины дивидендных выплат на акцию к текущей рыночной стоимости этой акции. В последний раз компания выплачивала дивиденды по итогам первых девяти месяцев 2023 года. Тогда дивидендная доходность акций составила 5,36%. Предприятие может изменить дивидендную политику, поэтому инвесторам и акционерам нужно регулярно собирать информацию об эмитенте: просматривать дивидендный календарь и текущие показатели производственной деятельности компании, следить за новостями, прогнозами и аналитикой рынка. За 2024 год Норильский никель получил чистую прибыль в размере 1,8 млрд долларов, а общая выручка составила 12,5 млрд долларов. Это на 37% и 13% соответственно ниже по сравнению с предыдущим годом. Показатель EBITDA за 2024 год упал на 25%, до 5,2 млрд долларов, из-за того, что выручка снизилась и действовали временные экспортные пошлины. Когда закрывается реестр акционеров Норникеля Реестр — это перечень акционеров компании с данными о количестве акций, которые принадлежат каждому инвестору. Эта информация фиксируется в день закрытия реестра. Акции непрерывно покупают и продают на бирже, поэтому их количество в портфеле акционера может меняться. Дату закрытия или фиксации реестра ещё называют датой отсечки. В торговый день перед закрытием реестра котировки акций компании падают. Так происходит потому, что расчёты по сделке занимают только один рабочий день после покупки или продажи. Если финансовое положение компании устойчивое и на рынке есть тенденция к росту, то разрыв в цене после дивидендной выплаты может быть ниже, чем размер выплаченных дивидендов. Дату закрытия реестра определят, когда акционеры Норникеля примут решение о выплатах. Следите за новостями. Можно ли заработать на падении акций Норникеля после закрытия реестра Заработать можно не только на росте акций Норникеля, но и на их падении, если взять этот актив в долг у брокера. Допустим, сегодня вы взяли в долг акцию и продали её по цене 120 рублей, а завтра её котировки упали. Вы сможете купить акцию за 90 рублей и вернуть брокеру. Прибыль составит 30 рублей. Но шорт перед отсечкой — это рискованная стратегия, так как брокер должен высчитать с должника сумму дивидендов и начисленного налога, Часто расходы по такой сделке превышают ожидаемую прибыль. Как получить дивиденды Норникеля, если уже есть акции компании При покупке акций через брокера дивиденды приходят на брокерский счёт инвестора. Чтобы получить выплату, нужно убедиться, что в портфеле есть бумаги Норникеля с тикером GMKN. Дата поступления денег будет зависеть от даты закрытия реестра акционеров. Эта информация есть в открытом доступе: • В разделе новостей на официальном сайте компании • В карточке организации на сайте Московской биржи • На аналитических порталах с корпоративной информацией Также для этих целей можно использовать дивидендный календарь брокера, который отражает историю выплат и информацию о предстоящих выплатах дивидендов: сумму, даты закрытия реестра и расчётной доходности. Например, такая возможность есть у пользователей сервиса Альфа‑Инвестиции. Там же можно посмотреть аналитику рынка. В соответствии со статьёй 208 ФЗ Об акционерных обществах дивиденды должны прийти на брокерский счёт не позднее, чем через 18 рабочих дней с даты закрытия реестра. При этом стоит учитывать, что брокеру нужно время, чтобы зачислить выплату. Практика показывает, что дивиденды от Норникеля обычно приходят на счёт за 10–25 рабочих дней. Акционер должен уплатить налог с суммы, которую получил: 13% — если он резидент РФ, 15% — если нерезидент. В России функции налогового агента выполняет брокерская компания, которая самостоятельно удерживает НДФЛ ещё до того, как дивиденды поступят на счёт. Когда купить акции Норникеля, чтобы получить дивиденды Чтобы получить дивиденды по акциям компании Норникель, нужно приобрести их минимум за один рабочий день до даты отсечки, когда она станет известна. Это связано с особенностями режима биржевой торговли Т + 1, который, учитывает сделки только через один рабочий день после покупки. То есть после продажи акции инвестор ещё один день ей владеет. Поэтому чтобы получить право на дивидендные выплаты по акциям компании, нужно: • Открыть брокерский счёт • Внести деньги • Найти в списке торговых инструментов Норникель или GMKN, и создать ордер на покупку • Совершить сделку не позднее даты закрытия реестра Каких дивидендов ждать от Норникеля в 2025 году Совет директоров ещё не рассматривал вопрос о выплатах. Но в феврале 2025 года первый вице-президент, финансовый директор Норникеля Сергей Малышев заявил, что менеджмент компании будет рекомендовать не выплачивать дивиденды по итогам 2024 года.