Содержание Торговый робот — это программа, с помощью которой трейдер может автоматизировать процесс заключения биржевых сделок и освободить в своём графике больше времени для других задач. Кроме того, робот для торговли в некоторых случаях может оказаться эффективнее человека, реагируя на поступающие с рынка сигналы по чётко заданному алгоритму. Программа не устаёт, не отвлекается и не зависит от множества других факторов повседневной жизни. В статье расскажем об особенностях применения роботов для торговли, а также взвесим все плюсы и минусы автоматизации трейдинга. Торговый робот: что это такое Робот для торговли на бирже — это компьютерная программа, действующая по заранее заданному алгоритму, который запускается при определённых сигналах с платформы. Трейдер может подобрать эффективный алгоритм для торговли определёнными финансовыми инструментами — акциями, валютой, фьючерсами. Успешные роботы для торговли на бирже постепенно приобретают популярность и появляются на терминалах многих трейдеров. Обратите внимание, что универсального биржевого алгоритма не существует, у каждой программы — своя сфера применения и свои ограничения. Торговые роботы могут выполнять следующие функции: - • получение биржевых котировок; - • расчёт значений биржевых индикаторов; - • открытие и закрытие позиций; - • контроль просадки; - • фиксация прибыли; - • отображение отчетов по результатам своей работы. Принцип работы Если коротко, программа анализирует изменения цен акций или других активов на основании заложенных в неё правил и принимает решение о подходящем моменте для их покупки или продажи. У каждого робота есть стратегия — правила открытия и закрытия позиций, стоп-сигналы, а также инструменты, к которым применяются эти правила. Также у большинства алгоритмов есть свои параметры, которые тоже уникальны для каждого робота. К примеру, в Альфа-Банке биржевой робот для частных инвесторов может работать в одном из двух режимов: - • в режиме «робот». Программа самостоятельно отправляет брокеру поручения на покупку и продажу, а клиент контролирует результаты её работы; - • в режиме «советник». Робот даёт инвестору советы через уведомления на мобильный и стационарный терминал. Клиент сам принимает решение: продавать или покупать акции. Виды торговых роботов Индивидуальный инвестиционный счёт — это брокерский счёт только с возможностью получения налоговых льгот от государства. ИИС нужен, если инвестор получает официальный доход, облагаемый налогом по ставке 13%, а также если размещаемая сумма не потребуется в ближайшие несколько лет. Есть несколько классификаций торговых роботов в зависимости от особенностей функционирования алгоритмов. По базовому принципу работы боты бывают: - • индикаторные — работают, используя метод технического анализа, и реагируют на биржевые индикаторы; - • безындикаторные — учитывают конфигурацию графиков цен и другие данные, не связанные с биржевыми индикаторами; - • новостные — боты анализируют ленту новостей с бирж, реагируя на определённые слова и словосочетания; - • мультивалютные — отслеживают изменение цен валютных пар, а также покрывают риски путём хеджирования; - • арбитражные — принимают решения о заключении сделки на основе анализа цены актива на разных биржах; - • усредняющие — улучшающие учетную цену позиции. По времени удерживания позиции: - • краткосрочные (скальпинговые) — небольшие по длительности сделки обычно заключаются на небольшие суммы; - • среднесрочные — позиции удерживаются на протяжении нескольких дней для получения прибыли от существенного движения цены на бирже; - • долгосрочные — позиции удерживаются на протяжении нескольких недель для получения прибыли и дивидендов. По типу работы: - • автоматические — роботы для покупки и продажи, способные выполнять все торговые операции в автономном режиме; - • полуавтоматические — формируют заявки и отправляют запрос на подтверждение владельцу счёта. По типу движения цен: - • флэтовые — работают на бирже в пределах горизонтального коридора цен акций и других инструментов; - • трендовые — торгуют на основе данных с учётом тренда; - • контртрендовые — торговые операции проводят с учётом тренда, но против его направления; - • осцилляторные — реагируют на цикличные колебания котировок акций и других активов. Когда торговый робот может быть полезен Биржевой робот хорошо справляется с рутинными торговыми задачами, когда ситуация на рынке остаётся более-менее стабильной и не предвидится форс-мажоров. Применение правил управления рисками позволяет роботу зарабатывать в позитивных сценариях и держать под контролем негативные. Также биржевой робот может быть полезен новичкам, которые только изучают трейдинг и хотят получить представление об алгоритмах торговли. К тому же у робота для биржи нет таких недостатков, как склонность к импульсивным поступкам. Насколько безопасны торговые роботы В разработке профессиональных роботов принимают участие целые команды программистов и математиков. Такие программы могут приносить неплохую прибыль, но только при умелом использовании. Необходимо точно знать условия применения бота и реальную статистику успешных сделок, а ещё важно регулярно проверять его актуальность. Плюсы и минусы автоматической торговли А теперь подробно рассмотрим все преимущества использования программ автоматической торговли: - • Свободное время. Без инструментов автоматизации трейдер рискует превратить свою жизнь в одну непрерывную сессию биржевых торгов. Использование специальных ботов даёт возможность переключить внимание на другие сферы деятельности и уделять больше внимания близким. - • Решения принимает безэмоциональный алгоритм. Опытным трейдерам хорошо известна опасность чрезмерной эмоциональной вовлечённости в процесс торговли. Стремление быстро отыграться после неудачной сделки может привести к новым импульсивным сделкам вопреки торговому плану. В отличие от человека, торговые роботы всегда следуют заданным алгоритмам. - • Помощь новичкам в снижении финансовых рисков. Начинающий трейдер может установить программу и понаблюдать за процессом торгов. Это позволит получить ценный опыт и снизить риски принятия необдуманных решений. - • Высокая скорость работы. Медлительность и недостаточная скорость реакции иногда не позволяют трейдеру своевременно закрыть ордер. Эта проблема решается с помощью бота: алгоритм моментально выполняет любую команду. - • Непрерывность работы. Вы можете настроить робота и уйти заниматься своими делами. При обеспечении непрерывного доступа к бирже программа может работать круглосуточно. - • Возможность бесплатного использования. В Альфа-Банке нет платы за установку и применение в работе торгового бота. К сожалению, помимо преимуществ, у роботов есть и несколько недостатков: - • При наименьшем изменении условий торговли алгоритм может стать неэффективным. Часто движение курса акций и других активов обусловлено выходом важных новостей. У индикаторного бота нет инструментов для анализа настроений трейдеров. В таких случаях программа может некорректно отреагировать на ситуацию и принести владельцу убыток. - • Роботы не способны использовать инструменты фундаментального анализа. Алгоритм не может анализировать текущую ситуацию на рынке или строить прогнозы. Конкретный сценарий активируется торговыми сигналами. - • Одни и те же алгоритмы могут показывать разную эффективность в разных рыночных условиях. Например, трендовый алгоритм может успешно работать на «своём» рынке, потерять актуальность, когда тренд закончится, снова стать лучшим по доходности, когда начнётся новый тренд, и так далее. Избежать проблем поможет системный контроль. - • Функционирование программы зависит от стабильности сети и электроприборов. Технические сбои нарушают работу алгоритмов, так что запланированные торги могут не состояться, а сам трейдер узнает о проблеме слишком поздно. Как правильно оценить работу биржевого робота Чтобы выбрать подходящего бота среди миллионов вариантов, нужно учитывать следующие критерии: - • Количество операций. Некоторые брокеры устанавливают высокие комиссии на закрытие и открытие позиций. Если бот запрограммирован на проведение большого количества сделок, то доход трейдера может заметно сократиться. Перед тем как установить робота, нужно провести предварительный расчёт экономической целесообразности. - • Статистика операций. Обратите внимание на количество убыточных и прибыльных сделок. Определите их соотношение. - • Максимальная потеря капитала. Если робот допускает большие просадки, стоит отказаться от его использования. Возможно, он не подходит для выбранного инструмента или текущей рыночной ситуации. - • Стиль торговли. Программы автоматической торговли, ориентированные на заключение безопасных сделок, будут приносить небольшой доход. Если же пользователь готов рисковать, ему больше подойдёт бот с более агрессивной биржевой стратегией. - • Стоимость. Необязательно покупать дорогие и разрекламированные программы. Например, клиенты Альфа-Банка могут пользоваться таким сервисом бесплатно — комиссия удерживается только за сделки в соответствии с выбранным тарифным планом, как и при ручной торговле. При оценке эффективности торгового бота следует также помнить, что прошлые успехи не гарантируют доходов в будущем. Иногда на фондовых биржах происходят малозаметные изменения, и в новых условиях программа не может обеспечить доход. Для выявления возможных проблем эксперты рекомендуют сравнивать статистику за весь период работы с показателями за последний месяц. Если разница достигает 50%, от использования такого алгоритма стоит отказаться. На рынке также можно найти роботы для биржи, которые были созданы относительно недавно и ещё не имеют релевантной статистики. Проблема в том, что программы могут демонстрировать разные показатели эффективности в начальной и завершающей фазах экономического цикла. Учитывайте эти риски при использовании новых роботов для торговли. Как установить и подключить робота от Альфа‑Банка Альфа‑Банк предоставляет клиентам доступ к торговым роботам для автоматизации торговли. Для начала необходимо открыть брокерский счёт. Это можно сделать на сайте или в приложении Альфа‑Банка. При открытии счёта также потребуется выбрать тарифный план. Наибольшей популярностью пользуются два: - • «Инвестор». С владельца счёта не взимается абонентская плата. Комиссия по операциям с акциями и облигациями — 0,3%, с фьючерсами — от 0,5 биржевого сбора. - • «Трейдер». Абонентская плата составляет 199 рублей в месяц. Комиссия по операциям с валютой, валютой, акциями и облигациями — от 0,014%, с фьючерсами — от 0,5 биржевого сбора. После этого нужно установить торговый терминал Альфа‑Инвестиции на телефон или компьютер и пополнить счёт. Это можно сделать без комиссии с карты Альфа‑Банка или переводом из другого банка. Для функционирования алгоритмов терминал Альфа‑Инвестиции должен работать на компьютере и иметь постоянное подключение к серверам брокера — роботы работают в терминале. Там же будут доступны следующие формы для управления роботами: - • Рейтинг роботов — форма, отображающая лучших роботов в текущий момент в удобном виде, с сортировкой по прибыли, просадке или отношению прибыль / риск. Позволяет создать и запустить робота в несколько кликов. - • Библиотека стратегий — форма, отображающая все имеющиеся торговые стратегии. Позволяет проверять их прибыльность на истории и самостоятельно подбирать лучшие параметры в текущий момент. - • Диспетчер роботов — форма, отображающая список запущенных роботов. Позволяет контролировать и управлять ими. Для работы в режиме «робот» с автоматической отправкой заявок на биржу требуется создать ключ электронной подписи и загрузить его в терминал.