Альфа-Банк Полезное о продуктах Самые главные термины чтобы не бояться инвестиций. Причин может быть много, но одна из них — опасения, что это слишком сложное занятие, требующее больших знаний. Это не совсем так. Но кое‑что изучить придётся. Попытаемся помочь этим материалом тем людям, которые хотят освоить инвестирование. Обычного человека, чья деятельность не связана с финансами, могут смутить одни только словосочетания «фондовый рынок», «брокерский счёт» или «биржевые сделки». Что уж говорить о массе непонятных терминов, взятых из финансового и технического анализа, которыми сыпят биржевые трейдеры. Да и начинающие инвесторы не упускают возможности козырнуть новым красивым словцом. Действительно, тема инвестиций часто окутана сложной терминологией. Мы подготовили мини-словарь самых основных терминов для тех, кто что‑то слышал об инвестициях, но ещё не всё понимает в статьях и учебных материалах. Инвестирование — процесс управления сбережениями. Активы — имущество, ресурсы, которые потенциально могут приносить прибыль. Инвестиционный портфель — совокупность финансовых инструментов, принадлежащих инвестору. Инфляция — рост цен на товары и услуги. Это понятие мы подробнее рассмотрим в другом модуле. Покупательная способность денег — объём товаров и услуг, который можно приобрести на некоторую фиксированную сумму. Сбережения — часть доходов, которая не пошла на текущее потребление. Акционерное общество (АО) — это, пожалуй, наиболее популярная организационно-правовая форма для крупного и среднего бизнеса. В России на сегодняшний день можно зарегистрировать два типа АО: публичное акционерное общество (ПАО) или непубличное акционерное общество. В случае непубличного АО акции компании распространяются среди учредителей или другого ограниченного круга лиц. В свою очередь, ПАО предполагает наличие неограниченного числа акционеров и возможности свободного обращения акций на рынке. В мировой практике встречаются разные типы АО, в каждой стране своё законодательство и свои особенности. Тем не менее капитал АО всегда формируется за счёт выпуска акций, а акции — это достаточно стандартный инструмент вне зависимости от того, в какой стране они были выпущены. Акция — это эмиссионная ценная бумага, закрепляющая права её владельца (акционера) на получение части прибыли компании в виде дивидендов, на участие в управлении компанией и на часть имущества, остающегося после ликвидации. В зависимости от объёма предоставляемых прав акции бывают: Обыкновенные (ordinary shares): предоставляют все права, разрешённые законом для акций, то есть право голоса по вопросам управления компанией, право на получение дивидендов (в случае если будет принято решение выплатить дивиденды), а также право на получение доли имущества в случае ликвидации компании Пакет | Права | |---|---| Менее 1% | Голосование на общем собрании акционеров | 1% | Доступ к реестру акционеров | 2% | Возможность выдвигать кандидатуры в Совет директоров и другие контрольные органы и вносить вопросы в повестку общего собрания акционеров | 10% | Возможность созыва внеочередного собрания акционеров и требования внеплановых проверок финансово‑ хозяйственной деятельности компании | 20% | Для приобретения такой доли необходимо разрешение ФАС | 25% + 1 акция | Блокирующий пакет Возможность блокировать решения общего собрания акционеров, требующих одобрения 75% голосов: это и реорганизация, и ликвидация общества, и внесение изменений в устав, и изменение уставного капитала | 50% + 1 акция | Контрольный пакет По сути, это возможность принятия единоличных решений по ряду важнейших вопросов, таких как эмиссия ценных бумаг и выплата дивидендов | 75% + 1 акция | Возможность принятия единоличных решений по всем важным вопросам. Владелец такого пакета обязан сделать предложение о выкупе акций другим акционерам компании | 95% и более | Возможность принудительно выкупить акции у оставшихся акционеров | Привилегированные (preferred stock, preference shares, «префы»): предоставляют дополнительные привилегии в виде фиксированных дивидендов, первоочередное право их получения, первоочередное право получения фиксированной ликвидационной стоимости при ликвидации компании. Однако взамен этих привилегий акция теряет право голоса, за исключением решений по реорганизации и ликвидации компании, дивидендной политике (для привилегированных акций определённого типа) и внесению изменений в устав (делистинг, освобождение от обязанности раскрывать информацию) — то есть тех вопросов, которые напрямую затрагивают интересы акционеров Дивиденд — это часть прибыли компании, которая распределяется между её акционерами в соответствии с видом акций и пропорционально количеству, принадлежащего им. Облигация (или бонд от англ. bond) — это эмиссионная ценная бумага, закрепляющая право её владельца на получение от эмитента облигации в предусмотренный в ней срок её номинальной стоимости или иного имущественного эквивалента. Купон по облигации — установленный по облигации процент от номинальной стоимости, который выплачивается держателю (владельцу) облигации. Номинал — сумма, которую эмитент должен выплатить держателям облигаций в дату погашения. По некоторым облигациям номинал выплачивается не одной суммой в дату погашения, а несколькими траншами в течение срока обращения бумаги. В этом случае номинал облигации будет уменьшаться после каждой такой выплаты. Такие бумаги называются амортизационными. Доходность к погашению — доходность, которую получит инвестор, если останется держателем облигации вплоть до конца срока её жизни (разумеется, при отсутствии каких‑то серьёзных кредитных событий типа дефолта). Производные финансовые инструменты (деривативы) — контракт, по которому стороны договариваются о расчётах по определённому базовому активу в будущем. Форвард — это соглашение между двумя сторонами о покупке / продаже актива в будущий момент времени по заранее оговорённой цене. Исполнение условий форварда обязательно как для покупателя, так и для продавца. Фьючерс — это, по сути, тот же форвард, только обращается он на бирже. В этом есть как свои плюсы, так и минусы. Главный плюс заключается в том, что биржа снимает контрагентские риски по сделке, становясь гарантом того, что для добросовестной стороны условия будут исполнены. В свою очередь, к минусам можно отнести ограниченный набор базовых активов для фьючерсов (в реальности фьючерс на автомобиль купить нельзя) и стандартные условия по инструментам. Фьючерс, как и форвард, может быть поставочным или расчётным. Опцион — это договор, предоставляющий право (НЕ обязательство) покупателю / держателю опциона продать или купить базовый актив в будущем или в течение определённого периода времени по заранее оговорённой цене. Опционы на право покупки актива называются опционами колл (call), на право продажи — пут (put). Голубые фишки — акции крупнейших компаний на фондовом рынке страны, они наиболее ликвидные. Обычно в народе такие акции считаются наиболее надёжными, но, конечно, размер компании — это не всегда гарант её стабильности. Индекс фондового рынка — индикатор, рассчитываемый на основе котировок определённого набор бумаг. Капитализация компании — стоимость всех акций компании, находящихся в обращении. Текущая стоимость компании на бирже. Котировка — информация о цене бумаги. Финансовый рынок — система перераспределения финансовых ресурсов в экономике. Фондовый рынок — часть финансового рынка, объединяющая все торгуемые финансовые инструменты. Ценные бумаги — специальным образом оформленные документы, которые подтверждают права на реальные активы. Волатильность — изменчивость цены, то, насколько сильно меняется цена инструмента со временем, отклоняется от средней. Имея данные по цене бумаги в разные моменты времени, можно рассчитать историческую волатильность за определённый период. Капитализация процентов — способ расчёта процентов, при котором проценты после выплаты присоединяются к основной сумме, и следующая выплата осуществляется уже исходя из расчёта процентов на общую сумму (первоначальной суммы и всех начисленных ранее процентов). Эмитенты — это те, кто выпускает ценные бумаги: компании, государство, субъекты муниципальной власти, некоммерческие фонды. Индивидуальный инвестиционный счёт (ИИС) — специальный счёт для вложений в ценные бумаги, который даёт право на получение налогового вычета. Паевой инвестиционный фонд — форма коллективных инвестиций, при которой средства инвесторов объединяются для дальнейшего размещения профессиональными управляющими в ценные бумаги (или иные активы) с целью получения дохода. Депозитарий — профессиональный участник рынка ценных бумаг, обеспечивающий хранение сертификатов ценных бумаг, учёт прав на ценные бумаги. Листинг — процедура допуска ценных бумаг к торгам на бирже, в том числе проверка соответствия бумаг всем установленным требованиям. Регистратор — профессиональный участник рынка ценных бумаг, ответственный за ведение реестра владельцев ценных бумаг. Биржа — профессиональный участник рынка ценных бумаг, организатор торгов. ISIN — уникальный код, позволяющий однозначно идентифицировать ту или иную бумагу. Мультипликаторы — это специально рассчитываемые показатели, позволяющие провести быструю относительную оценку справедливой стоимости компании на основе доступных данных. Главное достоинство мультипликаторов — это скорость, что даёт возможность, например, быстро обработать большой массив компаний и выбрать удовлетворяющие заданным критериям. Недостатком мультипликаторов является низкая надёжность рекомендаций, полученных на их основе, и необходимость учитывать другую информацию о компаниях. Наиболее часто используемые мультипликаторы: P/E, P/S, EV/EBITDA, P/B. IPO (Initial Public Offering) — это первичное размещение акций на бирже. То есть процедура, в результате которой компания становится публичной, и её акции доступны для приобретения неограниченному кругу лиц. Получается, что после IPO акционером компании может стать любой человек, имеющий доступ к рынку и деньги в нужном объёме. Достаточно просто найти продавца на рынке (например, на бирже), как и по любым другим бумагам. Корпоративное действие — это действие, которое осуществляется компанией и оказывает или может оказать непосредственное влияние на бумагу или её существенный параметр. По сути, любое участие эмитента в жизни бумаги после её размещения — это корпоративное действие. О корпоративных действиях инвесторы узнают через депозитарий, который направляет соответствующее уведомление. Большая часть таких уведомлений не требует какого‑то ответа, это, по сути, просто информационные сообщения. Тем не менее многие из них могут оказывать реальное влияние на судьбу бумаг, поэтому имеет смысл отслеживать такие вещи. Ряд корпоративных действий требуют принятия решения со стороны инвестора, другие проходят автоматически, а инвестор лишь получает уведомление. С таким словарным запасом уже гораздо легче воспринимать тексты об инвестициях, учебные материалы и обсуждения у финансовых блогеров. Теперь можно двигаться дальше, без опаски погружаясь в увлекательный мир финансов. С таким словарным запасом уже гораздо легче воспринимать тексты об инвестициях, учебные материалы и обсуждения у финансовых блогеров. Теперь можно двигаться дальше, без опаски погружаясь в увлекательный мир финансов. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор