Содержание На Московской бирже обращаются акции большого количества промышленных компаний, использующих в производстве глинозём. Глинозём, или активированный оксид алюминия (AI203), служит сырьём для производства самой разнообразной продукции. В химической и нефтехимической промышленности глинозём используется как адсорбент, катализатор и инертный наполнитель. В электротехническом производстве выступает в качестве полупроводника. Он нашёл применение в таких сферах как: - • Выплавка металлов - • Выращивание искусственных ювелирных кристаллов - • Производство светодиодов, интегральных схем, абразивов, огнеупорных, износостойких и других материалов в различных сферах промышленности Но главными потребителями глинозёма выступают производители алюминия. В частности, РУСАЛ, Эн+ и менее крупные компании. Акции многих из них обращаются на Московской бирже. Приобрести их можно через брокерский счёт, открытый в том числе в Альфа‑Банке. Важная роль глинозёма в производственных процессах предприятий металлургии, химической, нефтехимической, электронной промышленности заставляет пристально наблюдать за ситуацией на рынке данного вида сырья. От его стоимости на мировых рынках, тенденций и перспектив добычи во многом зависит прибыль огромного числа компаний, акции которых обращаются на Московской бирже. Часть из них признаны в своих отраслях флагманами, от результатов деятельности которых зависит ситуация в целом по отрасли. Рассмотрим более подробно, как глинозём влияет на производство алюминия, а вместе с этим — на стоимость активов производственных компаний. Влияние глинозёма на производство алюминия Сырьём для получения глинозёма выступают бокситы — руда, содержащая алюминий. По своим внешним признакам она схожа с окаменевшей глиной. Цвет руды зависит от содержащихся в ней примесей. Он может быть разным: от серого до почти чёрного. Чаще всего бокситовая руда имеет красноватый оттенок из-за содержания в ней оксида железа. В пересчёте на оксид алюминия его содержание в руде варьируется от 30 до 80%. Для изготовления одной тонны алюминия в среднем необходимо 4 — 5 тонн бокситов. Выход из первичного сырья конечного продукта — алюминия — составляет 20 — 25%. Примерно 90% мировых залежей бокситовой руды приходится на субтропические и тропические пояса Земли. Крупнейшими поставщиками бокситов на мировой рынок выступают Австралия, Бразилия, Гвинея, Индия и Китай. Процесс производства алюминия можно разделить на три стадии: Непосредственная добыча бокситовой руды в местах её залежей. Себестоимость добычи зависит от глубины залегания и толщины бокситовых пластов, а также процентного содержания оксида алюминия в руде. Чем проще извлечение руды и чем больше в ней содержание глинозёма, тем выше эффективность добычи Извлечение из руды оксида алюминия — собственно производство самого глинозёма. Для этого используются электрохимические, кислотные и щелочные способы. В алюминиевой отрасли наиболее распространён щелочной метод Байера. Своё название он получил по фамилии австрийского химика Карла Иосифа Байера, работавшего в конце XIX века в России. При высоком содержании в бокситовой руде серы и кремния для выделения оксида алюминия используют метод спекания бокситов в печах с содой и известью. Полученный твёрдый алюминат выщелачивают содовым раствором. В результате получается раствор алюмината натрия, который для получения глинозёма разлагают углекислотой Выплавка алюминия, для чего используется метод электролиза. В электролизных цехах устанавливают сотни электролизных ванн, к которым подключают электрический ток. Каждая ванна заполняется расплавленным криолитом — редким минералом из группы природных фторидов. Он создаёт токопроводящую среду, необходимую для процесса электролиза. В ванну загружается глинозём, в котором под действием электрического тока разрываются связи между алюминием и кислородом. В результате слой алюминия оседает на дне ванны, который затем извлекают с помощью специальных вакуумных ковшей. В таком виде он представляет собой готовое сырьё для литейного производства Как глинозём влияет на стоимость активов Россия входит в число стран — лидеров по разведанным запасам и добыче бокситов. На 2023 год она занимала шестое место в мире по добыче бокситовой руды и седьмое по объёмам залежей. Тем не менее объёмы собственного производства не удовлетворяют потребности отечественной промышленности в глинозёме. Ситуацию осложняет тот факт, что условия добычи и степень чистоты сырья не всегда оправдывают затраты по добыче. В основном залежи руды находятся на большой глубине и сосредоточены на территориях с суровыми климатическими условиями: на Урале, в Сибири и на Кольском полуострове. Часть бокситовых руд имеет невысокое содержание глинозёма. Около 40% добычи глинозёма приходится на нефелиновые руды, залежи которых в основном расположены на Кольском полуострове. Их извлечение требует больше энергозатрат, чем добыча бокситовой руды. Поэтому около 60% потребностей российских производителей в глинозёме закрывают импортные поставки. До 2022 года основными поставщиками глинозёма в Россию были Австралия и Украина. После 2022 года алюминиевая отрасль переориентировалась на импорт из Китая и других стран. Влияние проблем с импортом сырья в 2022 году можно проследить по финансовой отчётности РУСАЛа. В первом полугодии 2023 года компания показала: - • Снижение выручки на 16,9% - • Сокращение чистой прибыли на 54,3% - • Снижение скорректированной EBITDA на 84% На фоне текущей геополитической ситуации компания РУСАЛ рассматривает технологии добычи глинозёма из каолиновой глины и золошлаковых отходов электростанций, работающих на угле. Кроме этого, компания продолжает расширять использование возобновляемых источников энергии, в частности гидрогенерации. Эффективное решение проблемы дефицита сырья позволит компаниям, зависящим от импорта, восстановить объёмы производства, увеличить выручку и размер чистой прибыли.