Альфа‑Банк Полезное о продуктах Многие люди путешествуют самолётами, но одним достаточно минимальных удобств, другие стремятся к максимальному комфорту и не хотят ни в чём себе отказывать. Авиакомпании предоставляют разные уровни обслуживания, которые различаются по количеству услуг и комфортности. От класса сервиса зависит цена билета. По общим правилам воздушных перевозок авиакомпания или обслуживающая организация обеспечивают клиентам информирование обо всём, что касается предстоящего рейса, а также регистрацию, доставку людей и багажа на посадку, выход из авиалайнера. На борту предоставляется набор услуг, среди которых важные для безопасности сведения о полёте, горячие или прохладительные напитки. В рейсе длительностью до трёх часов выдаётся питание. При необходимости человеку окажут первую медицинскую помощь. Количество и виды услуг зависят от типа и технических возможностей воздушного судна, длительности рейса и класса обслуживания, который указан в авиабилете. Всё это определяется внутренними правилами компании. Традиционно авиаперевозчики делят уровни сервиса на следующие: Эконом. Предлагается базовый перечень услуг, минимальные удобства. Цена перелёта самая низкая Бизнес. Обеспечивается более высокий уровень комфорта, предлагаются дополнительные услуги. Например, можно взять больше багажа и ручной клади, за провоз которых не придётся платить. Пассажирам этого класса подают алкоголь на борту самолёта. Стоимость заметно выше эконома Первый. Это максимальный комфорт и привилегии. Ощутить удобства можно ещё в аэропорту: для ожидания есть VIP-залы, для регистрации — отдельный сектор. В салоне авиалайнера у путешественника собственная мини-комната, система развлечений, особое меню и многое другое Некоторые авиакомпании предлагают ещё уровень «Комфорт». Это улучшенный эконом с более просторными креслами, индивидуальными дорожными наборами, приоритетом в подаче питания и при выходе после приземления. «Комфорт» есть, например, у авиакомпании «Аэрофлот». Он включает увеличенные нормы багажа и ручной клади, расширенное меню с горячим питанием и десертами, более удобные сиденья в салоне, а также приоритетное обслуживание в аэропортах вылета и прибытия. Путешественники с авиабилетами уровня эконом готовятся к рейсу в обычном зале ожидания, проходят регистрацию за общей стойкой. Они последними покидают салон авиалайнера, выполняют послеполётные процедуры и забирают багаж. Билеты в эконом самые дешёвые, поэтому на борту небольшие сиденья, поставленные рядами с расстоянием 70−90 см между ними. Иногда спинку можно откинуть, но нельзя разложить кресло для сна полностью. Места уровня эконом располагаются в средней и хвостовой части салона. Допустимая масса ручной клади до 10 кг, а багажа — до 23 кг. При полёте от трёх часов предоставят плед, а от шести — дорожный набор с тапочками. С помощью индивидуального экрана и наушников можно посмотреть фильм, послушать аудиокнигу. Питание зависит от длительности перелёта: сэндвичи, если находитесь на борту от полутора до трёх часов, или полноценный обед, если больше. Уровень обслуживания можно повысить, например с помощью дебетовой карты Alfa Only Aeroflot, если лететь самолётом «Аэрофлота». За покупки по ней начисляются мили — до двух на каждые потраченные 60 ₽. Повышение за счёт накопленных миль возможно на всю перевозку или на её отдельную часть — полётную. Замена уровня обслуживания на более комфортный выполняется предварительно — на сайте авиакомпании в любое время до регистрации, в контакт-центре — не позднее 48 часов до времени рейса. Повышение уровня сервиса оформляется также на стойке регистрации. Во всех случаях необходимо, чтобы в бизнесе или комфорт-классе были свободные места. С билетом в бизнес-класс доступно приоритетное обслуживание в аэропорту и во время рейса: Ожидание в бизнес-залах, в которые нет доступа обычным путешественникам Регистрация у отдельных стоек Сдача багажа раньше других пассажиров Ускоренное прохождение всех видов контроля перед полётом и после приземления Приоритетная посадка на борт воздушного судна В бизнес-зале можно отдохнуть в тишине, например в Alfa Only Lounge аэропорта «Шереметьево» для этого есть мини-апартаменты. Есть возможность принять душ. Для детей открыта отдельная игровая комната, для работы — переговорная, бесплатный Wi-Fi. Можно посидеть в баре лаунджа и попробовать блюда со шведского стола. Для премиальных клиентов Альфа‑Банка визиты в бизнес-залы и рестораны аэропортов бесплатные. Можно взять с собой до трёх гостей. Путешественник оплачивает посещение любой дебетовой картой Alfa Only, а потом получает от банка до 2500 ₽ за чек. Пользуясь платёжным средством, можно заказать такси в аэропорт и трансфер за счёт банка. На борту самолёта путешественников ждут широкие кресла, которые раскладываются до горизонтального положения. Расстояние между рядами больше, чем в экономе. Некоторые пассажирские места оснащены перегородками, чтобы человека ничто не беспокоило. Для сна есть пледы и подушки, в рейсе продолжительностью от трёх часов — дорожные наборы, от восьми — постельное бельё. Бизнес-класс — это питание по ресторанному меню с алкогольными напитками, которое подаётся в фарфоровой и стеклянной посуде. Всё это включено в цену авиабилета. Иногда в салоне есть барная зона с самообслуживанием. Объём багажа и ручной клади выше, чем в экономе, почти в полтора раза. Для взятых с собой вещей в салоне самолёта есть просторные ниши. Во время рейса можно развлечься просмотром фильма, послушать музыку с помощью индивидуальных технических средств, почитать журналы. Есть условия и для работы: Раздвижной столик Возможности для зарядки компьютера и смартфона Освещение рабочего места По окончании полёта путешествующие бизнес-классом первыми выходят из салона, проходят паспортный контроль и получают багаж. Их без очереди обслуживают на стойках для трансферных пассажиров. Обслуживание первого уровня комфортности предлагается при трансконтинентальных перелётах. Для VIP-клиента в салоне есть огороженное пространство, которое не ограничивается спальным местом. В мини-комнате может быть кресло с множеством функций для релакса, гардероб, душ, миниатюрный бар, зеркало. Пассажиры первого класса проводят досуг за видеоиграми или просмотром кино. Для работы и развлечений есть отдельный выход в интернет. Еда готовится индивидуально, поэтому можно заказать блюда, которых нет в меню. Нормы багажа и ручной клади в разы выше, чем для путешествующих в бизнесе. Процедуры регистрации на рейс, оформления багажа, паспортный контроль выполняются в приоритетном порядке и отдельно от других пассажиров. Для ожидания есть VIP-зал. По прилёте путешествующие первым классом выходят из самолёта раньше других. Улучшенный сервис в путешествии самолётом обходится недёшево. Но удобства того стоят. Тем более что получить комфорт можно не только по авиабилету, но и с помощью миль, накопленных по карте для премиальных клиентов. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру