Альфа‑Банк Полезное о продуктах Путешествия из аэропорта Шереметьево — это максимальные удобства для пассажиров. Можно подождать посадки на свой рейс в бизнес-зале (БЗ), где есть условия для сна, отдыха и завершения необходимых перед поездкой срочных дел. Расскажем, кто имеет доступ в эту зону повышенного комфорта, какие услуги предоставляются клиентам и, как получить премиальное обслуживание. Чтобы пройти в БЗ, пассажиру нужна премиальная банковская карта. Это может быть дебетовая Alfa Only, Alfa Only Travel или Alfa Only Aeroflot. Оформить любое из платёжных средств легко на сайте банка, в отделении, а при наличии Альфа‑Карты — и в приложении. Пластик получают доставкой по адресу клиента или в офисе. Первый месяц премиальной картой пользуются бесплатно без условий. В обслуживание, помимо прочего, входит посещение бизнес-залов в аэропортах России и мира. Если БЗ принадлежит одному из партнёров — Every Lounge, Only Assist или Привет!), — Альфа‑Банк компенсирует расходы суммой до 2500 ₽ за один визит. Посетить бизнес-зал Alfa Only Lounge в Шереметьеве можно без оплаты и последующего оформления компенсации. Чтобы попасть туда, необходимо сделать следующее: Открыть на смартфоне банковское приложение Выбрать раздел Alfa Only и дальше QR-код в бизнес-залы. Бесплатно Нажать кнопку Получить QR-код и дополнительно на Alfa Only Указать количество гостей, кроме детей до двух лет, которые проходят вместе с родителями бесплатно и без списания визитов Показать QR-код на входе сотруднику БЗ Посещение бизнес-зала фиксируется в банковском приложении. Для прохода у клиента должен быть при себе посадочный талон. QR-код для доступа в Alfa Only Lounge действителен в течение 24 часов после оформления. После выпуска его можно отменить в банковском приложении, если нужно, например, провести с собой в БЗ ещё одного или нескольких человек. При отмене кода, выпущенного на одного или двух гостей, новый можно сформировать сразу же. Если отменили неиспользованный QR, оформленный на четверых, повторный выпускается через два часа. Если QR-код использовали, новый тоже оформляется через два часа. Попасть в Alfa Only Lounge за деньги не получится. Посещение этого БЗ возможно только для премиальных клиентов Альфа‑Банка, если не исчерпан лимит бесплатных визитов. Количество бесплатных посещений бизнес-залов в год зависит от ежемесячных безналичных расходов по картам Alfa Only и сумм остатков на счетах в Альфа‑Банке. Например, при тратах от 200 000 ₽ и хранении на балансе от 2 млн ₽ можно посетить БЗ до 12 раз в год. То же доступно при остатках от 3 млн ₽. Если средние остатки составляют 12 млн ₽ в месяц, число визитов в БЗ не ограничивается. Доступ в любые БЗ в аэропорту Шереметьево открывается при оплате посещения картой Alfa Only с использованием приложений партнёров Альфа‑Банка: Сервиса Привет!), принадлежащего национальной системе платёжных карт Мир. Нужно зарегистрироваться на её сайте по номеру телефона, привязанного к премиальному пластику, скачать приложение. В разделе бизнес-залов Mir Pass выбирают опцию покупки визита, оплачивают картой Alfa Only. После этого в приложении формируется QR-код, который нужно предъявить на входе в БЗ Every Lounge. Приложение нужно установить на смартфон и войти с помощью Альфа‑ID. Дальше выбирают БЗ в аэропорту Шереметьево, оплачивают посещение премиальной картой или деньгами с её счёта, используя Alfa Pay. Полученный QR-код показывают на входе в зону повышенной комфортности Only Assist. В установленном на телефон приложении авторизуются по Альфа‑ID. Там необходимо выбрать раздел бизнес-залов в России и дальше нужный БЗ в аэропорту Шереметьево. Оплата возможна с премиальной карты в Only Assist или с помощью Alfa Pay. Выпущенный QR-код предъявляют на входе Чек, подтверждающий списание денег, появляется в приложении Альфа‑Банка в течение недели после оплаты визита в БЗ. Компенсацию расходов премиальный клиент оформляет в банковском мобильном сервисе или в Альфа‑Онлайн. С помощью Soft Travel владелец премиальной карты Альфа‑Банка может бесплатно попасть в Alfa Only Lounge, а также в БЗ «Сочи», «Шагал» и «Кандинский» в аэропорту Шереметьево. Для визита в банковском приложении нужно сформировать QR-код. Это делается в разделе Alfa Only. Сначала с помощью привязанного номера мобильного и одноразового пароля входят в Soft Travel. Затем находят и нажимают кнопку QR-код в бизнес-залы. Бесплатно. Сформированный код показывают на входе в БЗ Alfa Only Lounge или Soft Travel. Здесь не придётся платить и оформлять компенсацию. Владельцы карты Alfa Only Aeroflot за любые покупки по ней получают кэшбэк до двух миль на каждые потраченные 60 ₽. Его можно потратить на билеты компании Аэрофлот, а также на повышение класса обслуживания в путешествии. Если купить авиабилет в комфорт-класс, то мили выгодно использовать для улучшения сервиса до уровня Бизнес. При их достаточном количестве можно сразу оплатить кэшбэком самый дорогой билет. В обоих случаях открывается бесплатный доступ в бизнес-залы аэропорта Шереметьево и возможность провести с собой ребёнка в возрасте до двух лет. Авиабилеты любого класса с полной или частичной оплатой милями приобретают на сайте Аэрофлота в разделе Купить билет. Пребывание в БЗ аэропорта Шереметьево обеспечивает возможности для отдыха и работы. Прежде всего это просторное помещение с удобной и красивой мебелью, уютная атмосфера, а также специальное обслуживание, которое позволяет хорошо провести время до посадки на рейс. Например, в Alfa Only Lounge есть доступ к следующим удобствам: Душевым кабинам Бесплатному Wi-Fi и ТВ Детской комнате, где ребёнку будет комфортно и интересно Гардеробу, где можно разместить верхнюю одежду Ячейкам для удобного хранения ручной клади Попасть в Alfa Only Lounge просто — он находится в аэропорту Шереметьево на третьем этаже терминала C. Нужно идти в направлении выходов на посадку № 126–127 и обращать внимание на указатели. На входе в Alfa Only Lounge каждому совершеннолетнему гостю предлагается фирменный коктейль или бокал шампанского. Это комплимент, за который не нужно платить. К услугам посетителей бар с авторскими напитками и коктейлями от известного московского шефа. Шведский стол с эксклюзивным меню состоит из горячих блюд, десертов, алкогольных и безалкогольных напитков. Гостям также предлагается большой выбор элитных вин. Во всех бизнес-залах аэропорта Шереметьево предоставляют и дополнительные услуги. Например, в Alfa Only Lounge есть мини-апартаменты, где можно отдохнуть в одиночестве, а также комната для переговоров, в которой посетителям никто не помешает обсуждать деловые вопросы. Гостям также предлагают газеты и журналы, нужную для работы оргтехнику, возможность использовать развлекательные онлайн-сервисы, слушать аудиокниги. В некоторых БЗ есть СПА, каминный зал, помещение с игровыми автоматами, воспользоваться которыми можно за отдельную плату. В качестве дополнительных услуг пассажиры заказывают охрану, упаковку и сдачу багажа, сопровождение сотрудником до борта самолёта. Можно воспользоваться бизнес-центром, посетить диванную комнату. Как дополнительная услуга доступна также регистрация на рейс у отдельной стойки. Посещать БЗ в аэропорту Шереметьево могут и клиенты на инвалидных колясках. Например, в Alfa Only Lounge специально для маломобильных гостей оборудованы широкие проходы, нет ступенек. Во многие бизнес-залы можно приносить животных в переносках. Если это собака-поводырь, она может быть только на поводке, с ошейником и в наморднике. Большинство БЗ работают круглосуточно и без выходных. Один визит в Alfa Only Lounge может длиться до четырёх часов, в других БЗ продолжительность посещения может быть меньше или больше. Премиальных пассажиров оповещают о посадке на рейс, поэтому за информацией не нужно выходить в общий зал ожидания. Вместе с премиальным клиентом Альфа‑Банка в бизнес-зал могут бесплатно попасть и его родственники, друзья, знакомые, которые тоже ожидают рейс на самолёт. У каждого из них должен быть посадочный талон. В Alfa Only Lounge премиальный клиент может пригласить до семи человек. Количество сопровождающих необходимо указать при формировании QR-кода. В это число не входят дети до двух лет, которые вместе с родителем проходят в БЗ бесплатно. Если ребёнок старше, за него в приложении списывается одно посещение. Каждый совершеннолетний сопровождающий, как и основной клиент, получает на входе комплимент от бизнес-зала, занимает одно посадочное место и пользуется всеми предлагаемыми услугами. За максимальные четыре часа, которые длится посещение БЗ Альфа‑Банка, гости могут покидать его и возвращаться. Для этого на выходе нужно предупредить сотрудника, а при возвращении показать выпущенный ранее QR-код. Если гость вернулся после того, как действие QR-кода завершилось, основному клиенту нужно выпустить в приложении новый. Это считается другим посещением. Сопровождающие могут проходить в БЗ только вместе с основным клиентом. Посещение бизнес-зала — лишь одно из преимуществ премиального обслуживания в Альфа‑Банке. Но и с ним путешествие намного комфортнее и приятнее. На удобства не придётся тратить дополнительные деньги, с премиальной банковской картой привилегия обеспечивается бесплатно. Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру