Инвестиции в стартап: как привлечь инвестиции в продукт в 2023 году Инвестиции в стартап: как привлечь инвестиции в продукт в 2023 году Привлечение финансовых ресурсов в стартап — это сложная задача, которая требует времени и систематических действий. Рассказываем, как российские стартапы в 2023 году привлекают средства в свои проекты. Стартапы рассчитывают на быстрое развитие, для которого нужны ресурсы: финансы, опыт, связи. Владельцы стартапов сталкиваются с выбором: использовать только собственные активы или привлекать инвестиции. Чаще потребность в инвестициях возникает на начальных этапах проекта, когда необходимо создать первую версию продукта или стимулировать старт продаж. Банки настороженно относятся к молодым проектам: могут предложить невыгодные условия по кредиту под залог имущества или вообще отказать в кредитовании. Поэтому владельцы бизнеса ищут дополнительные источники финансирования для своей идеи. Инвестиции — это внешнее финансирование, которое обеспечивает поддержку бизнеса до момента, пока он не станет самоокупаемым и не начнёт приносить стабильную прибыль. Но если дела пойдут плохо, инвестор может прекратить поддержку, а стартап так и не реализует свой потенциал. Инвестиции особенно важны для стартапов, работающих над инновационными проектами. Но также это один из наиболее рискованных видов инвестиций. Согласно исследованию, опубликованному в международном экспертном журнале Wall Street Journal, 75% таких стартапов не выживают, а инвесторы в 30−40% случаев полностью теряют свои вложения. Однако внешнее финансирование является ключевым фактором для роста бизнеса. В 2020 году исследование Startup Barometer показало, что 49% начинающих бизнесменов считают инвестиции основным механизмом развития своей компании. Фонд развития интернет-инициатив (ФРИИ) опубликовал на своём сайте два исследования, которые дают представление о ситуации на рынке инвестиций за последние годы (включая 2023 год). Темы исследований такие: «Инновации и импортозамещение: опыт корпорации и перспективы развития в 2023 году»; «The New Abnormal. Как российские компании адаптируются к кризису». Исследования посвящены общим тенденциям рынка и включают следующие сегменты: IT, финансы, медиа, ретейл, госкорпорации, производство и добыча. Данные, которые собрал ФРИИ, следующие: Крупные российские компании и стартапы постепенно адаптируются к кризису, спровоцированному сначала пандемией, а после этого санкциями, оттоком специалистов, нарушениями логистики, потерей иностранных партнёров. Компании преодолевают кризис неравномерно — 40% из них испытывают серьёзные или быстро решаемые трудности, 20% не ощущают изменений, а ещё 40% отмечают положительное влияние ситуации (например, за счёт освободившихся ниш и клиентских баз) или испытывают экспансивный рост. Для роста и освоения новых ниш организации применяют следующие меры: запускают новые продукты и направления, ищут новых специалистов, обучают персонал, внедряют автоматизации и цифровизацию. Наилучшим образом показывают себя компании, которые осуществляют проактивную работу, нацеленную на будущее. Для привлечения инвестиций начинающие предприниматели и молодые компании пользуются разными способами: ищут частных инвесторов — бизнес-ангелов; участвуют в акселерационных программах; участвуют в грантах и конкурсах от государства; собирают деньги через краудфандинговые площадки; привлекают деньги венчурных фондов. Противостоять изменчивости рынка и справляться со сложными ситуациями стартапам помогают следующими стратегии: слияние и поглощение, адаптации к переменам, охват трендов, расчёт на быстрый доход. Этот подход открывает доступ к новым рынкам и технологиям, расширяет клиентскую базу. Но выбор партнёра для слияния или поглощения требует тщательного анализа. Стартапы действуют в условиях постоянных изменений, поэтому учатся адаптироваться к рынку. Адаптация включает не только реакцию на внешние изменения, но и внутреннее обновление команды или бизнес-модели. Важны регулярное обучение, мониторинг рынка, анализ собственных результатов. Новички, работающие в трендовых сферах, чаще привлекают внимание инвесторов. Но работа с трендами предполагает не простое копирование, а адаптацию и интеграцию тренда в существующую бизнес-модель. Стартапы стремятся к быстрому росту доходов для того, чтобы быть более привлекательными для инвесторов и партнёров. Новичкам важно получить недостающие ресурсы: финансирование, специалистов, аналитику, доступ к клиентской базе и технологиям партнёров. На будущее рынка инвестиций влияют разные факторы: Технологические тенденции. Россия продолжает двигаться в направлении большего использования технологий. * Стартапы, которые разрабатывают инновационные технологии, могут ожидать роста спроса на свои продукты и услуги. Государственные меры регулирования. Это понятие подразумевает возможные изменения в налоговом законодательстве, в законах о защите данных, об интеллектуальной собственности. Экономическая ситуация. Экономическая нестабильность может затруднять привлечение инвестиций, а экономический рост, наоборот, способствовать росту стартапов и инвестиций в них. Согласно исследованиям, проведённым ФРИИ, в 2023 году российский рынок уже преодолел критический период. Об этом говорят следующие данные: 46% участвующих в исследовании компаний отмечают рост и развитие своих отраслей, 44% находятся в стадии адаптации или трансформации, 4% переживают кризис; 68% респондентов в будущем ожидают продолжения роста и развития, 22% прогнозируют кризис, выживание или стагнацию; 80% компаний планируют разработку новых продуктов, 50% — поиск новых партнёров, 37% — выход на новые рынки; 80% крупных компаний осуществляют коллаборации с такими же крупными игроками, но также 75% из них запускают пилотные проекты для стартапов и 37% организуют акселерационные программы. Если вы стартап и ищете возможности для роста, предлагаем стать партнёром Альфа-Банка. Нас интересуют разработки, потенциально полезные для крупной банковской организации. Они могут быть связаны со следующими сферами: скоринг банковских клиентов, машинное обучение, сервисы повышения лояльности клиентов, решения для персонализации, оптимизация внутренних процессов банка, финансовые или нефинансовые продуктовые предложения для клиентов банка. У нас есть готовые шаблоны договоров, поэтому согласование документации и одобрение бюджета проходит за пять дней. По итогам пилотирования, которое длится месяц, мы масштабируем лучшие проекты. Чтобы подать заявку на участие, переходите на промостраницу, посвящённую запуску пилотных проектов. Как работает пилотирование От масштабирования проектов необходимо пройти всего 3 шага