Альфа-Банк Полезное о продуктах Индивидуальные предприниматели могут использовать специальный режим налогообложения НПД — налог на профессиональный доход, который также называют самозанятостью. Это позволяет снизить налоговую нагрузку и сделать проще документооборот. Для самозанятых действуют льготные налоговые ставки, налоги при нулевых доходах не начисляются, страховые взносы не обязательны, онлайн-касса для выдачи чеков не требуется. Рассказываем, как сменить налоговый статус ИП и что учесть при переводе бизнеса на НПД. Возможность применения НПД для ИП предусмотрена Федеральным законом № 422-ФЗ от 27 ноября 2018 года. Причём предприниматель имеет право выбрать из двух вариантов: отказаться от статуса ИП и стать самозанятым; совмещать самозанятость со статусом ИП. Перед переходом на режим НПД следует проверить бизнес на соответствие требованиям законодательства. Для самозанятых действуют следующие ограничения: максимальный доход за год — 2,4 млн рублей; при самозанятости нельзя нанимать сотрудников в штат; нельзя работать от имени заказчика в качестве агента, комиссионера или поручителя (например, заниматься перепродажей недвижимости от застройщика за процент по агентскому договору); запрещена деятельность по перепродаже продукции других производителей; самозанятым не разрешается работать в сфере добычи и продажи полезных ископаемых. Самозанятые не вправе вести деятельность, которая требует лицензирования, а также продавать подакцизную и маркируемую продукцию. Полный список ограничений при работе по самозанятости приведён в статье 4 Федерального закона № 422-ФЗ. В разрешённые виды деятельности входят все направления бизнеса, которые не подпадают под ограничения закона № 422-ФЗ. Например, самозанятым можно заниматься производством и реализацией своей продукции, ремонтными работами, оказывать услуги в сфере образования, общепита, красоты и здоровья. Самозанятые могут зарабатывать на консультировании, проектных работах, выполнении разовых заказов в IT, дизайне, маркетинге, бухучёте и других сферах деятельности. Сотрудничать можно с физлицами и организациями, налоговая ставка зависит от статуса клиента: НПД 4% — для частных заказчиков. НПД 6% — для юрлиц. Искать клиентов предприниматели на НПД могут любыми способами, в том числе участвовать в коммерческих тендерах, электронных торгах и госзакупках. Плательщики НПД могут быть трудоустроены и работать в компании официально. Но сотрудничать со своим работодателем в качестве самозанятого по договору ГПХ нельзя. Это же правило распространяется на бывших работодателей, если с момента официального увольнения прошло меньше двух лет. Если предприниматель ведёт два бизнеса, то для второй компании не получится сохранить специальный налоговый режим, например упрощённый, патентный или ЕСХН. Если бизнес соответствует критериям перехода на НПД, можно приступать к оформлению статуса самозанятого. Процедура бесплатна и доступна полностью онлайн. Ехать в МФЦ или отделение налоговой для регистрации не придётся. Способы оформления НПД для ИП: в мобильном приложении «Мой налог» (приложение доступно в Google Play и AppStore); через веб-интерфейс в кабинете налогоплательщика на сайте «Мой налог»; в мобильном приложении или интернет-кабинете уполномоченного банка. Алгоритм действий зависит от выбранного способа. Рассмотрим порядок получения ИП статуса самозанятого на примере сервиса «Мой налог». Если у вас нет учётной записи в системе ФНС, нужно пройти регистрацию. Для этого понадобятся: оригинал паспорта; телефон с активным номером для верификации — получения смс с кодом подтверждения; смартфон с камерой, чтобы сделать селфи и загрузить в систему фото паспорта. После регистрации войти в личный кабинет можно с помощью ИНН, по номеру телефона и паспорту или по учётной записи на Госуслугах. При регистрации в роли самозанятого нужно выбрать регион РФ — основную территорию ведения деятельности. В этот регион будет отчисляться доля уплаченных налогов. Также вы сможете пользоваться региональными льготами для самозанятых, специальными предложениями по кредитованию и другими местными программами поддержки малого бизнеса. Регион может не совпадать с местом прописки, постоянного или временного проживания. Выбор региона не накладывает ограничение на географию продаж или оказания услуг. Предприниматель может принимать заказы от клиентов из любых городов, в том числе разрешено сотрудничать с иностранными заказчиками (письмо Минфина № 03-11-11/68560 от 05 сентября 2019 года). После онлайн-оформления ФНС переведёт ИП на налог для самозанятых. Обычно регистрация занимает не больше суток. Подтверждением применения НПД является документ «Справка о постановке на учёт физлица в качестве налогоплательщика налога на профессиональный доход» по форме КНД 1 122 035. Справка содержит дату постановки на учёт, ФИО, паспортные данные и название отделения налоговой, в котором проведено оформление. При постановке на учёт в качестве плательщика НПД статус индивидуального предпринимателя автоматически не ликвидируется. За ИП сохраняется название, номер ОГРНИП, платёжные реквизиты, расчётный счёт, если он был открыт. С клиентами можно работать под тем же брендом и наименованием фирмы. Меняются только порядок начисления налогов и взаимоотношения с ФНС. Если вы не планируете совмещать ИП и статус самозанятого, нужно сделать следующее: уведомить ФНС о том, что вы больше не собираетесь вести деятельность как ИП; получить подтверждающие документы о снятии ИП с учёта; подать от имени ИП закрывающую отчётность по старой системе налогообложения, уплатить взносы и налоги. После этого ИП считается закрытым. Снятие с учёта по ранее действовавшей системе налогообложения произойдёт с даты регистрации самозанятости. Если вы хотите продолжать работать как ИП, применяя новую систему налогообложения НПД, подавать специальное заявление о снятии с учёта не нужно. Однако если бизнес не соответствует требованиям, которые предъявляются к самозанятым, до начала работы в новом налоговом статусе нужно внести соответствующие изменения. Например, по закону самозанятые не могут использовать наёмный труд. Поэтому если у ИП есть штатные сотрудники, необходимо: оформить их увольнение; провести взаиморасчёты по зарплатам; внести страховые взносы; подать отчётность по персоналу. Самозанятым не нужна онлайн-касса (статья 2 закона № 54-ФЗ). Поэтому если при работе в качестве ИП вы пользовались онлайн-кассой, её можно снять с учёта. Если ранее вы применяли льготный налоговый режим, например упрощёнку или единый сельскохозяйственный налог, от него нужно отказаться, так как закон не разрешает ИП совмещать НПД с другими системами налогообложения. На отмену специального налогового режима даётся месяц с момента оформления самозанятости. Если за этот срок предприниматель не отключил налоговый режим, переход на НПД аннулируется и к доходам применяются прежние налоговые ставки — те же, что действовали на УСН, ЕСХН или другом режиме. Как ИП отказаться от специального налогового режима при переходе на самозанятость: для отмены УСН — направить в ФНС уведомление КНД 1 150 024; для отмены ЕСХН — направить в ФНС уведомление КНД 1 150 027; для отмены ПСН — дождаться истечения срока действия патента. Заявления об отмене УСН и ЕСХН можно подать онлайн в сервисе ФНС, отправить заказным письмом в бумажном виде или оформить при личном визите в региональное отделение налоговой инспекции. После этого ИП закрывает все финансовые обязательства по предыдущему налоговому режиму. Например, по УСН необходимо задекларировать доходы до 25 апреля будущего года и уплатить налоги в установленные сроки. Если все налоговые обязательства по старой системе налогообложения закрыты, предприниматель в статусе плательщика НПД платит только 4 или 6% от фактически полученных доходов. После прохождения регистрации самозанятым предоставляется бонус, за счёт которого автоматически уменьшается сумма налога. Размер бонуса для самозанятых в 2025 году — 10 000 рублей. Самозанятый фиксирует выручку онлайн в сервисе ФНС. Приложение формирует чеки для покупателей и клиентов, поэтому онлайн-касса при режиме НПД не требуется. Деньги за товары и услуги можно принимать на карту или тот же расчётный счёт, который вы использовали при работе в качестве ИП. При получении платежа от клиента наличными или по карте нужно создать в сервисе чек в момент оплаты. Чек можно распечатать или отправить клиенту в цифровом виде, например по email или смс. Если клиент платит банковским переводом, регистрацию выручки проводят до девятого числа следующего месяца. Налоги считаются автоматически в приложении на основании выданных в течение месяца чеков. Если доходов за месяц не было, то и налог уплачивать не придётся. Сумма к уплате появляется в приложении или интернет-сервисе ФНС до 12‑го числа следующего месяца. Сделать налоговый взнос можно там же любым удобным способом — например, привязать банковскую карту и уплачивать налог по аналогии с онлайн-покупками и оплатой любых других услуг в электронном виде. Регулярность уплаты налога — один раз в месяц. Срок платежа — до 28‑го числа будущего месяца. При нарушении этого срока на сумму начисляются пени, а при длительной просрочке возможны штрафы и блокировка карт. Чтобы не допускать задолженности по налогам, можно в приложении привязать банковскую карточку и настроить автоплатёж. Если предприниматель уже перешёл с ИП на НПД, но получил оплату от клиента, работа с которым велась от лица ИП по предыдущей системе налогообложения, этот доход облагается по старым налоговым ставкам. Например, если до регистрации самозанятости вы работали по УСН с объектом «Доходы минус расходы» и ставкой 15%, то налог с такого поступления составит не 4 или 6%, действующие для самозанятых, а 15%, актуальные для ИП на режиме УСН. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых