Альфа-Банк Полезное о продуктах Популярные блогеры получают гонорар за рекламу или другие услуги. По российскому законодательству нелегально принимать деньги без уплаты налогов. Необходимо встать на учёт в налоговую и регулярно отчитываться о своих доходах, например оформить самозанятость. В статье расскажем, может ли блогер стать самозанятым и как ему уплачивать налоги. Условия самозанятости регулируются Федеральным законом № 422-ФЗ. Существуют виды деятельности, которые не подходят для самозанятых: перепродажа готовой продукции продажа подакцизных и маркированных товаров бизнес по добыче полезных ископаемых работа адвокатом, нотариусом, детективом сдача в аренду коммерческой недвижимости Блогеров в этом списке нет, а значит, человек вправе оформить статус плательщика налога на профессиональный доход (НПД). Главное — соблюдать ограничения: самозанятые не могут нанимать сотрудников, а их доход не должен превышать 2,4 млн ₽ в год. Самозанятость выбирают потому, что она гораздо проще ИП. Блогеру достаточно скачать приложение и заполнить короткую заявку — её рассмотрят и присвоят статус. Клиентам Альфа‑Банка ещё проще, они могут подключить самозанятость прямо в настройках банковского приложения. Как только самозанятому одобрят заявку, он сможет сразу начать работать в новом статусе. Какие ещё есть преимущества у режима: Низкие налоговые ставки. Самозанятые платят 4%, если клиент — физическое лицо, и 6% — при работе с юрлицами и ИП. Налог рассчитывается автоматически. При оформлении чека система сама применяет налоговую ставку и считает сумму к уплате. Нет никакой отчётности — подавать декларацию не нужно. Сложно ошибиться в документах. Неправильно сформированный чек легко отменить. Можно отчитаться о доходах. Самозанятые работают легально, поэтому могут подтвердить статус и заказать в налоговой справку о доходах, например для оформления ипотеки. К плюсам также можно отнести бонус, который государство даёт всем новым самозанятым. Став плательщиком НПД, блогер получает 10 000 рублей и скидку на налоги. Пока действует вычет, налоги будут рассчитываться по ставке 3% при работе с физлицами и 4% — при работе с юрлицами и ИП. Например, за рекламу свитера Анна получила от производителя 8000 рублей. Обычный налог составит 6% — 480 рублей. Но у Анны есть бонус, поэтому она платит только 4% — 320 рублей. Разница в 160 рублей спишется с бонусного счёта. Скидка будет действовать, пока Анна не израсходует весь налоговый вычет. Стать самозанятым можно в приложении Альфа‑Банка, через Госуслуги и в приложении «Мой налог». Рассмотрим подробно все способы. Клиенты Альфа‑Банка могут оформить самозанятость онлайн через банковское приложение, банк сам передаст информацию в налоговую. Альфа‑Банк напрямую обменивается данными с налоговой службой, поэтому клиенты могут через банк оформить самозанятость онлайн. Найдите в настройках нужный раздел и подтвердите данные, система сформирует заявку и направит в налоговую. В течение суток её рассмотрят, и если всё в порядке, то вам присвоят статус самозанятого. Тем, кто ещё не клиент Альфа‑Банка, потребуется Альфа‑Карта. Это бесплатная дебетовая карта, на которую блогер может принимать платежи и оплачивать ею покупки. Оформить карту можно на сайте за пару минут. Готовый пластик забирают в отделении или получают доставкой. Оформить статус на портале могут российские и иностранные граждане. Для этого у заявителя должна быть подтверждённая учётная запись. Подтвердить свои данные можно в удостоверяющих центрах, в отделениях почты, через банк. Необходимо обратиться в вышеуказанные организации с паспортом и СНИЛС и получить код. Если ввести код в личном кабинете, учётная запись будет считаться подтверждённой, пользователь получит доступ ко всем функциям портала, включая оформление самозанятости. Подать заявку и стать самозанятым можно в приложении «Госуслуги» или на сайте. Найти нужное проще через поиск. Каждый шаг пользователя сопровождается подсказками, заполнить заявление не составит труда. «Мой налог» — это официальное приложение налоговой, оно доступно как на Android, так и на iOS. Скачайте приложение в официальном магазине, установите по инструкции и пройдите регистрацию. Чтобы не пришлось заполнять данные, можно пройти авторизацию через Госуслуги или личный кабинет налоговой службы для физлиц. Если учётных записей на Госуслугах и в налоговой нет, достаточно отсканировать паспорт и приложить личное фото. После этого можно отправлять заявку на получение статуса плательщика НПД. Если человек не выбрал налоговый режим, он платит налог на доходы физлиц — НДФЛ. Самозанятые платят налог на профессиональный доход по ставкам 4 и 6%. Обязанности блогера — формировать чек и уплачивать налог с каждой полученной суммы. Переводы от близких доходом не считаются, за них отчитываться не нужно. Например, блогеру Ивану заплатили 2000 рублей за консультацию, вернули старый долг 1000 рублей и подарили 5000 ко дню рождения. Доходом считается только первая сумма. Какой доход может получать блогер: вознаграждение за прямую рекламу людей или компаний участие в рекламных съёмках, мероприятиях, коллаборациях продажа консультаций, курсов и других информационных услуг продажа товаров собственного производства Например, Анна — швея, она завела блог, чтобы искать клиентов. Теперь она берёт заказы на индивидуальный пошив одежды, продаёт свои удачные выкройки и иногда рекламирует магазины тканей. Весь этот доход не противоречит закону о самозанятости. Если Анна решит открыть свой магазин, чтобы продавать нитки, ткани и фурнитуру, она больше не сможет быть самозанятой. Для самозанятых предусмотрен определённый порядок начисления и уплаты налогов. В течение месяца самозанятый получает доход. После каждого зачисления необходимо формировать чек в приложении. В документе указывается дата поступления средств, сумма, наименование услуги, данные плательщика. До 12-го числа следующего месяца налоговая рассчитывает налог и направляет самозанятому налоговое уведомление. Уплатить указанную сумму нужно до 28-го числа. Например, налог за октябрь рассчитают до 12 ноября, а уплатить его нужно до 28 ноября. Если вовремя не перечислить деньги, налоговая прибавит пени. Длительный отказ от уплаты налогов может привести к административной ответственности. В этом случае присудят штраф, а возмещением задолженности займутся судебные приставы. У самозанятых нет обязательных выплат и взносов в Социальный фонд. Если у блогера в отчётный период не было дохода, платить ничего не придётся. Согласно Федеральному закону № 38-ФЗ «О рекламе», самозанятый может публиковать рекламу в своём блоге. Размещая рекламное объявление (креатив), блогер должен убедиться, что оно сопровождено маркировкой: есть заметная надпись «Реклама» есть наименование и ИНН рекламодателя Получив деньги за размещение рекламы, самозанятый должен сформировать чек на полученную сумму и уплатить налоги по окончании отчётного периода. Начинающим специалистам блог может почти не приносить доход. Если блогер пока не получает прибыли, самозанятость можно не оформлять. Часто люди ведут блог как хобби, вне основной работы. Если, работая в найме, человек получает также доход от блога, самозанятость нужна. По закону специальный налоговый режим можно совмещать с трудовым договором. Это значит, что на основном месте работы налоги платит работодатель. Стаж и пенсионные взносы тоже будут: эти социальные гарантии предусмотрены Трудовым кодексом для всех официально работающих граждан. А вот за дополнительный доход самозанятый отчитывается сам напрямую в налоговую. Пенсионные отчисления и стаж для блогеров и других самозанятых не предусмотрены. Если есть желание увеличить свою пенсию за счёт ведения блога, можно заключить прямой договор с Социальным фондом России и делать добровольные взносы каждый год. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых