Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость — это специально разработанный налоговый режим, который позволяет легализовать свою трудовую деятельность. Он существует в России с 2019 года, и за это время больше 12,2 млн человек уже оформили статус. В статье расскажем, зачем становиться самозанятым и как правильно это сделать. Самозанятые — это налогоплательщики, которые работают на себя, при этом официально зарегистрированы в налоговой и уплачивают налоги. По самозанятости можно легально работать с компаниями, например по договору ГПХ. У налогового режима есть определённые ограничения: Запрещено нанимать сотрудников. Доход не может превышать 2,4 млн в год. По ежемесячному доходу никаких ограничений нет. Самозанятым разрешена только определённая деятельность. Сюда входит оказание личных услуг, продажа продукции собственного изготовления, сдача квартиры в аренду. Нельзя сотрудничать с бывшими работодателями два года после ухода из компании. Нет выплат по больничным листам, пенсионных отчислений. Главное преимущество самозанятости — это выгодная налоговая ставка. Как правило, налогоплательщики уплачивают налог на доходы физических лиц (НДФЛ), который зависит от суммы дохода. Самозанятые граждане уплачивают налог на профессиональный доход (НПД) — он гораздо меньше. Если получатель услуги — физическое лицо, налог считают по ставке 4%. При работе с юридическими лицами и ИП налоговая высчитывает 6% от дохода. Эти значения не изменятся до 2028 года, пока действует эксперимент. При этом самозанятый может продолжать платить НДФЛ. Например, при продаже ценных бумаг, получении дохода по вкладу, продаже недвижимости, совмещении самозанятости с трудовым договором. У плательщиков НПД нет регулярных отчислений и обязательных платежей. Они отчитываются в налоговую только за полученный доход, причём все чеки формируют самостоятельно. Для этого даже не нужна онлайн‑касса. Уплата налога по самозанятости происходит ежемесячно, на следующий месяц после получения дохода. Например, налог за июнь уплачивается в июле. Исключение — если самозанятый только оформил статус, тогда первый платёж потребуется только через два месяца. Начисления производят с 10‑го по 12‑е число, внести оплату нужно до 28‑го числа. Самозанятые могут отчитываться о доходах, для этого необходимо заказать справку в личном кабинете приложения налоговой. Документ может понадобиться, например, чтобы получить ипотеку или оформить визу. Оформить самозанятость могут не только россияне (в том числе граждане новых регионов в составе РФ), но и граждане Украины, Армении, Беларуси, Казахстана и Киргизии. При этом работать они могут где угодно, в том числе за границей, потребуется только российский ИНН. Специальный налоговый режим доступен совершеннолетним или с 14 лет с согласия родителей. Если человека признали дееспособным в более раннем возрасте — такие случаи предусмотрены ст. 21 Гражданского кодекса, — то он также может оформить статус с 14 лет. Для самозанятости подходит не любая деятельность. Чем не может заниматься налогоплательщик: перепродавать товары; работать с подакцизной и маркированной продукцией; заниматься добычей ископаемых; вести нотариальную, адвокатскую, охранную или детективную деятельность; применять другие налоговые спецрежимы. По закону самозанятость можно совмещать с официальной работой в найме. В этом случае налог от зарплаты, как и прежде, отчисляет работодатель. А самозанятому остаётся отчитываться за дополнительную прибыль. Но и тут есть исключения. Так, государственные служащие не имеют права заниматься сразу несколькими видами деятельности, поэтому они могут оформить самозанятость только для сдачи квартиры в аренду. Сама по себе самозанятость бесплатна. При оформлении с гражданина ничего не возьмут. Каких‑либо комиссий и обязательных платежей для плательщиков НПД тоже не предусмотрено. При этом самозанятый может на своё усмотрение делать отчисления в Социальный фонд России (СФР) для накопления стажа и формирования пенсии. В 2025 году размер взноса составляет от 59 241,6 до 473 932,8 рубля. В результате налогоплательщику начислят от 0,975 до 7,799 пенсионных балла. Оплатить можно сразу весь год или вносить деньги частями. Полученные от самозанятых налоги налоговая перечисляет в муниципалитет. Большая часть — 63% — идёт в пользу региона, где гражданин ведёт свою деятельность. Остальное — 37% — перечисляется на ОМС. Чтобы стать самозанятым, нужно встать на учёт в налоговом органе в качестве плательщика НПД. Чтобы переход на специальный режим не вызывал затруднений, оформление самозанятости и ведение налоговой отчётности максимально упростили. Достаточно выбрать подходящий сервис для выдачи чеков. Оформить статус можно в приложении «Мой налог», на сайте налоговой, Госуслугах или в мобильном приложении банка. Этот способ доступен пользователям портала с подтверждёнными учётными данными. Самозанятому достаточно авторизоваться в личном кабинете и найти в поиске нужную услугу. Система сама внесёт данные и подскажет, как действовать. Следуйте инструкции, чтобы отправить заявление. Обычно его рассматривают быстро, но иногда может уйти время — не дольше пяти дней. Если вы ещё не подтвердили данные для Госуслуг, необходимо обратиться в ближайший центр обслуживания. Как правило, это почта или отделение банка — ближайшее можно выбрать на карте. Возьмите с собой паспорт и СНИЛС и предъявите их сотруднику. Взамен вы получите код подтверждения. Его надо ввести в личном кабинете на Госуслугах. Проверка данных займёт до пяти дней, после чего можно будет пользоваться расширенными возможностями портала, в том числе встать на учёт в качестве самозанятого. Регистрация самозанятости через Госуслуги подходит каждому, в том числе иностранным гражданам. Самые низкие налоговые ставки 4% — если работаете с физлицом 6% — если работаете с юрлицом Налоговый бонус 10 000 ₽ автоматически снижает налоговую ставку, когда выдаёте чек действует, пока не израсходуете лимит Оплата налога — с доходов по чекам переводы, кэшбэк и зарплата не облагаются не платите, если дохода нет Для простоты взаимодействия налоговая напрямую обменивается данными с 30 финансовыми организациями — среди них Альфа‑Банк. Благодаря этому самозанятый может вести налоговую отчётность прямо в приложении своего банка. Мобильное приложение Альфа‑Банка — это возможность совершать все операции по самозанятости онлайн, в одном личном кабинете. Здесь можно оформить чек, посмотреть историю начислений, уплатить налог, заказать справку о постановке на учёт и другое. Пользоваться приложением максимально просто: налог рассчитывается автоматически, а накануне даты платежа самозанятому приходит напоминание. Чтобы стать плательщиком НПД, выберите в настройках «Регистрация самозанятого». Данные заполнятся автоматически, вам останется их подтвердить. Дождитесь одобрения процедуры. С этого момента вы можете отчитываться об оказании услуг в налоговую через приложение. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, сначала нужно оформить заявку на получение бесплатной Альфа‑Карты. С её помощью можно оплачивать без комиссии услуги ЖКХ, штрафы ГИБДД и другие платежи. За снятие наличных также нет комиссии независимо от суммы. Активные пользователи карты смогут возвращать кэшбэк за покупки — до 5000 рублей в месяц. После получения карты клиент сможет скачать приложение банка и зарегистрироваться в нём. Остаётся оформить самозанятость и пользоваться всеми возможностями приложения без ограничений. «Мой налог» — это официальное приложение Федеральной налоговой службы России для плательщиков НПД. Перед началом работы нужно скачать приложение на свой мобильный — оно есть в App Store, Rustore и Google Play. Также есть веб‑версия сервиса. Пройти регистрацию в сервисе можно несколькими способами: Для регистрации по паспорту самозанятому достаточно отсканировать встроенной камерой главный разворот документа. Система распознает данные и внесёт их, затем попросит сфотографироваться — это необходимо, чтобы сверить личность владельца. После того как система закончит обрабатывать данные, готовое заявление поступит на проверку. Если вы уже завели личный кабинет в налоговой, его можно использовать для оформления самозанятости. В этом случае понадобятся ИНН и пароль, которые используются для входа в приложение налоговой или на сайте nalog.ru. Авторизуйтесь с их помощью в приложении «Мой налог», затем следуйте подсказкам системы. Налогоплательщики с подтверждённой учётной записью на Госуслугах могут пройти авторизацию в «Моём налоге» через портал. Для этого нужен номер телефона, СНИЛС или электронная почта, а также пароль для доступа к Госуслугам. Для регистрации в самом приложении необходимо указать свой регион и выбрать подходящую деятельность — от 1 до 5. Список на выбор большой. Например, самозанятый может быть фотографом, кондитером, копирайтером, шить вещи на заказ или выполнять мелкий ремонт. Гражданину, решившему встать на налоговый учёт, необходимы паспорт и СНИЛС. Также понадобится указать номер счёта или карты, куда будет поступать оплата от заказчиков. Не обязательно заводить новые счета в банке. Самозанятому можно пользоваться теми, что уже есть. Выберите сервис, который будет наиболее удобен для вас: приложение Альфа‑Банка, Госуслуги, «Мой налог» или сайт налоговой. Авторизуйтесь в личном кабинете, а если его ещё нет — создайте учётную запись. Начните процедуру оформления самозанятости, следуя внутренним подсказкам. Укажите свои паспортные данные и ИНН. Выберите регион, в котором будете вести деятельность. Если их несколько, можно выбрать любой. Выберите из списка вид деятельности, которым будете заниматься в качестве самозанятого. Всего можно указать до пяти направлений. Отправьте заявление и дождитесь уведомления о получении нового статуса. Тем, кто впервые оформил самозанятость, предоставляют бонус в размере 10 000 рублей. С его помощью можно уменьшить уплачиваемый налог — до 3% для физлиц и 5% при работе с юрлицами и ИП. Например, самозанятый фотограф провёл свадебную съёмку для пары стоимостью 50 000 рублей. Без скидки сумма налога составит 2000 рублей, а со скидкой система насчитает только 1500 рублей. Разница в 500 рублей будет вычтена из общего бонуса. Система сама пересчитает суммы по новым ставкам и будет считать их так до тех пор, пока не закончится весь бонус. Остаток бонуса сохраняется, даже если самозанятый решил приостановить деятельность. После восстановления статуса неизрасходованная сумма будет снова доступна. Индивидуальный предприниматель может по своей инициативе перейти на самозанятость, если условия его работы соответствуют требованиям закона. Но совмещать её с другими налоговыми режимами запрещено. Чтобы не вызвать вопросов у налоговой, налогоплательщик должен в течение месяца отказаться от предыдущего режима. Иначе он потеряет статус плательщика НПД, а налоги начнут рассчитывать по ставке НДФЛ. В целом постановка на учёт в качестве плательщика налога на профессиональную деятельность для ИП такая же, как для других граждан. Плательщикам НПД не нужно лично обращаться в налоговую. Выставить счёт и уплатить налоги можно онлайн. Когда самозанятый совершает продажу, ему достаточно зайти в приложение и оформить чек. Для этого указывают дату продажи, наименование услуги, стоимость и получателя — его можно найти по ИНН. После оформления чека увеличится сумма дохода за месяц, а с ней — предварительно рассчитанный налог: система приплюсует его автоматически. Формировать чек необходимо для любого дохода, в том числе если услуги самозанятого были оплачены наличными. После этого нужно передать чек заказчику. Достаточно переслать документ удобным способом — по смс, электронной почте, в мессенджере. Также чек можно распечатать и вручить в бумажном виде. С помощью специального QR‑кода клиент может проверить подлинность документа. Если по какой-то причине чек сформирован ошибочно, самозанятый может самостоятельно аннулировать его в приложении. Обращаться в налоговую не нужно. Самозанятый может упростить уплату налогов. Если подключить к налоговому сервису банковскую карту, оплата начислений будет происходить автоматически до 28‑го числа каждого месяца. Прекратить самозанятость можно так же, как и оформить её, — процедура онлайн займёт буквально пару минут. Сняться с учёта в качестве плательщика НПД нужно обязательно, если вы перешли на другой режим налогообложения. В остальных случаях, если вы решили просто приостановить свою деятельность, сниматься с учёта не нужно. Без доходов налоги начисляться не будут. Возобновить деятельность самозанятого можно будет в любой момент, без повторной регистрации. Самозанятость — это специальный налоговый режим для тех, кто работает на себя. Благодаря ему можно легально работать и отчитываться в налоговую о полученном доходе. У самозанятых простая система взаимодействия с налоговой и выгодные налоговые ставки: 4% и 6% в зависимости от того, кто заказчик. Оформить самозанятость можно разными способами: через приложение Альфа‑Банка, Госуслуги, приложение «Мой налог». Как правило, режим устанавливают практически сразу. В отдельных случаях надо подождать, но не больше пяти дней. Зарегистрироваться через банковское приложение проще и удобней. У банка уже есть все необходимые данные, с согласия налогоплательщика их оперативно передадут в налоговую. Самозанятые клиенты Альфа‑Банка получают не только удобный инструмент для формирования чеков и налоговой отчётности. Плюсом идёт Альфа‑Карта с бесплатным обслуживанием и кэшбэком до 5000 рублей. После регистрации в качестве плательщика НПД достаточно своевременно отчитываться о продажах и уплачивать налоги, чтобы у налоговой не возникало вопросов. Как устроено налогообложение для самозанятых Кто может стать самозанятым Сколько стоит оформить самозанятость Как оформить самозанятость в 2025 году Необходимые документы Пошаговая инструкция оформления самозанятости Как оформить самозанятость ИП Как самозанятому взаимодействовать с налоговой Как перестать быть самозанятым Подведём итоги Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых