менторам Альфа‑ Менторство Поделись своим карьерным опытом со студентами Приём заявок завершён Пользуясь сайтом, ты соглашаешься с тем, что мы используем cookies менторам Альфа‑ Менторство Поделись своим карьерным опытом со студентами Приём заявок завершён Менторство — это Индивидуальные встречи с начинающими специалистами. На них ты сможешь поделиться карьерным советом и помочь с профессиональным запросом, но прежде всего стать мудрым наставником, которого тебе, возможно, когда-то не хватало Как всё устроено Подай заявку до 5 февраля Расскажи о своём опыте и укажи темы, на которые хочешь консультировать Пройди обучение Расскажем, как построить диалог с менти и найти правильный подход Выбери менти Если понадобится, поможем определиться и составить план встреч Приступай ко встречам Они проходят раз в 1-2 недели — чтобы следить за прогрессом менти Каких менторов мы ищем Эксперт HR-консультант Зачем становиться ментором Свежий взгляд на твою работу Общение с менти — отличная смена перспективы. Ты сможешь посмотреть на профессию под другим углом и найти неожиданные решения привычных задач Новый менти — новые впечатления Каждый ученик уникален, поэтому понадобится индивидуальный подход. А специальное обучение и подготовка ко встречам разнообразят рабочие будни Прокачка софт-скиллс Навыки ментора сделают твою команду на работе сплочённее, а ты сможешь стать тем самым коллегой, к которому всегда можно прийти за советом и поддержкой Опыт наставничества Менторство — отличный способ попробовать себя в роли наставника. Ты начнёшь лучше понимать запросы, желания и проблемы младших коллег Ментор мечты — это Эксперт с опытом Ментор — профессионал своего дела с опытом работы в Альфа‑Банке от полугода. Мы ищем экспертов с бэндом от D и практикующих HR-консультантов Человек с эмпатией К ментору можно обратиться с любым вопросом. Он должен уметь расположить к себе менти, понять проблему и предложить варианты решения Ответы на вопросы Когда начинается программа менторства? Мы принимаем заявки до 5 февраля. Встречи с менти пройдут с 3 марта по 31 мая В каком формате проходят встречи? Онлайн в Google Meet Как узнать свой бэнд? Нужно зайти в приложение Alfa People: Сервисы → Мой доход → Общий доход. Бэнд указан в разделе Текущие условия. Если ты вендор, выбери этот пункт в вопросе про бэнд Что я получу за участие? Ты сможешь прокачать софт-скиллы, структурировать собственные знания и получить позитивный фидбэк от студентов. А ещё — ачивки в Alfa People Как будут организованы встречи? Мы назначим встречи в удобное для тебя время и заранее поделимся материалами, которые помогут построить взаимодействие с менти А если что‑то пойдёт не так? Ничего страшного — мы всегда будем на связи и поможем преодолеть любые трудности Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта