Альфа-Банк Полезное о продуктах Существует несколько способов оформить самозанятость. Можно использовать официальное приложение от налоговой «Мой налог». Граждане могут встать на учёт в налоговой через приложение своего банка. А с августа 2023 года появилась возможность зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход (НПД) через портал «Госуслуги». В статье подробнее расскажем об этом способе регистрации. В России незаконно вести деятельность, получать доход и не уплачивать с него налоги. Налоговая может заинтересоваться такими гражданами и инициировать проверку. Если обнаружится намеренное сокрытие доходов, налогоплательщика не только обяжут всё компенсировать, но и начислят пени и даже могут оштрафовать. Систематическая неуплата налогов на протяжении длительного времени может привести к уголовной ответственности. Статус самозанятого решает все эти проблемы. Самозанятость ввели в 2019 году как специальный налоговый режим для тех, кто работает сам на себя. Если человек продаёт продукцию собственного производства, сдаёт в аренду квартиру или оказывает индивидуальные услуги, он может стать плательщиком НПД и, как положено, отчитываться за свой заработок. Плюс самозанятости в том, что всё официально и доходы можно в любой момент подтвердить справкой из налоговой. Документ может пригодиться, например, при получении визы или для оформления ипотеки. Стать самозанятым несложно — эту процедуру максимально упростили для всех, кто соответствует условиям спецрежима. Какие требования предъявляют к налогоплательщикам на НПД: — возраст от 18 лет (или от 14 лет, если есть письменное согласие родителей или гражданин признан дееспособным до совершеннолетия); — годовой доход не больше 2,4 млн рублей. Также перейти на самозанятость могут предприниматели, использующие другие режимы налогообложения. Для перехода на НПД необходимо, чтобы в штате не было работников, а доходы не превышали лимит. От предыдущего способа уплаты налогов нужно будет отказаться в течение месяца, иначе регистрация будет аннулирована. Обратите внимание, при самозанятости гражданин не имеет права заниматься некоторыми видами деятельности: добывать полезные ископаемые; быть нотариусом, адвокатом, детективом; сдавать в аренду коммерческую недвижимость; перепродавать продукцию стороннего производства; работать с подакцизными товарами, например с табачной и алкогольной продукцией, обувью, покрышками. Кроме того, самозанятый не может выполнять заказы для бывшего работодателя в течение двух лет после увольнения. Встать на учёт в налоговой в качестве плательщика НПД можно несколькими способами: Через приложение «Мой налог». Это официальное приложение налоговой, созданное специально для самозанятых. Через Госуслуги. Возможность для регистрации самозанятости на портале добавили не так давно. У пользователя должны быть подтверждённые данные. Через приложение банка. Налоговая взаимодействует с 30 банками для обмена налоговой информацией. Альфа‑Банк — в их числе. Независимо от способа регистрации порядок взаимодействия с налоговой не изменится. Как только самозанятый получает от клиента плату за выполненный заказ, ему необходимо оформить чек. В документе указываются дата продажи, сумма, наименование услуги и заказчик. Данные поступают в налоговую, она рассчитывает налог по нужной ставке: 4%, если заказчик — физлицо; 6%, если заказчик — ИП или юрлицо. По итогам расчётного периода налоговая суммирует все начисления и с 10‑го по 12‑е число следующего месяца выставляет квитанцию на оплату. Самозанятому остаётся перевести деньги до 28‑го числа, чтобы не образовалась просрочка. Самые низкие налоговые ставки 4% — если работаете с физлицом 6% — если работаете с юрлицом Налоговый бонус 10 000 ₽ автоматически снижает налоговую ставку, когда выдаёте чек действует, пока не израсходуете лимит Оплата налога — с доходов по чекам переводы, кэшбэк и зарплата не облагаются не платите, если дохода нет Оформить самозанятость на портале могут только зарегистрированные граждане с подтверждённой учётной записью. Чтобы начать работу с Госуслугами, необходимо скачать приложение и создать аккаунт по ФИО, номеру телефона и электронной почте. Пользователям доступны разные уровни доступа к порталу. Чтобы использовать все возможности, нужно подтвердить персональные данные — самозанятость без них тоже не оформить. Для подтверждения данных необходимо обратиться с паспортом и СНИЛС в центр обслуживания — это может быть банк, отделение почты или подразделение Социального фонда. Помимо документов, нужно предоставить специальный код — он поступит на мобильный. Сотрудник сверит данные и, если всё в порядке, подтвердит регистрацию. Чтобы стать самозанятым через Госуслуги, понадобится ИНН налогоплательщика. Узнать его можно на сайте налоговой. Получив нужную информацию, авторизуйтесь в личном кабинете Госуслуг. Выберите раздел «Услуги» — «Прочее». Затем в разделе «Налоги и финансы» выберите пункт «Регистрация в качестве самозанятого». Система сама подставит нужные данные для заявления, вам останется проверить правильность данных ИНН, паспорта и номер телефона. Далее нужно указать регион, в котором вы будете работать, и отправить заявление. Налоговая рассматривает заявление в течение пяти рабочих дней после подачи. По итогам в личный кабинет придёт уведомление с решением. Через Госуслуги нельзя формировать чеки. Чтобы отчитываться о продажах, самозанятому всё равно потребуется другое приложение, например «Мой налог». А вот уплачивать налоги можно прямо через личный кабинет Госуслуг. Актуальные начисления отображаются на главном экране портала. Если у вас есть неуплаченный налог, вы увидите сумму и кнопку «Оплатить». На Госуслугах отображается не только НПД, но и другие налоги, например на недвижимость или автомобиль. Также сюда приходят штрафы ГИБДД, задолженности по исполнительным производствам и другие платежи — можно оплатить всё разом. В отличие от Госуслуг, где предусмотрены не все инструменты для самозанятых, в приложении Альфа‑Банка можно делать всё: от регистрации до автоматической уплаты налогов. Чтобы встать на налоговый учёт, необходимо авторизоваться в приложении и выбрать в настройках раздел «Регистрация самозанятого». Система сама сформирует заявление и внесёт всю информацию — она уже есть в банке. Проверьте внимательно, чтобы в данные не закралась ошибка, и подтвердите запрос. Банк направит заявление в налоговую для рассмотрения. Обычно она отвечает сразу, но в крайнем случае рассмотрение заявки может занять несколько дней. Если всё в порядке, вы получите уведомление о постановке на учёт. Тем, кто ещё не является клиентом Альфа‑Банка, сначала нужно получить бесплатную Альфа‑Карту. С её помощью можно принимать оплату от клиентов, уплачивать налоги, рассчитываться в магазине, совершать переводы и снимать наличные. За активное использование карты клиентам начисляют кэшбэк — таким образом в месяц можно сэкономить до 5000 рублей. Для получения карты достаточно оставить онлайн‑заявку на сайте и выбрать способ получения: курьером или лично в отделении. Самозанятые в Альфа‑Банке могут пользоваться одной картой для всех операций. Путаницы не будет: вы сами отмечаете, какие поступления идут по самозанятости, а какие — от близких или государства. Доходы, полученные наличными, также необходимо регистрировать. Став самозанятым, клиенту Альфа‑Банка не нужно устанавливать другие приложения. Все возможности уже доступны в личном кабинете: Выставление счетов. Если ваш заказчик — ООО, которое проводит оплату через бухгалтерию, как правило, ему удобнее работать по счетам. Самозанятый формирует документ, в котором указано, какую сумму надо оплатить и за какую услугу. Бухгалтеру останется сформировать платёжное поручение в банке, деньги автоматически поступят самозанятому. Обратите внимание: счёт не избавляет самозанятого от обязанности выставлять чек. Формирование чеков. Укажите дату продажи, наименование услуги и сумму. Выберите, кто заказчик — физлицо или юрлицо, и укажите его данные. Сформируйте чек. Готовый документ можно сохранить на своём устройстве или сразу переслать клиенту в электронном виде. Все чеки также хранятся в самом приложении. Вы в любое время можете просмотреть их — например, чтобы сверить начисления. Проверка начислений. Все налоги, доступные к уплате, будут отображаться в меню. Как только налоговая присылает квитанцию, клиенту поступает уведомление. Благодаря этому не получится пропустить дату оплаты. Оплата квитанций. Получив квитанцию от налоговой, вы можете сразу погасить её вручную. Или настроить автоплатёж, чтобы каждый новый счёт от налоговой погашался автоматически, без вашего участия. Отмена чеков. Ошибочно сформированный документ можно сразу аннулировать в приложении. Налоговая при этом пересчитает суммы к уплате: уменьшит доход за месяц и предварительно начисленный налог. Заказ справок. В мобильном приложении Альфа‑Банка самозанятый может взять две справки: о постановке на учёт в налоговую и о доходах. Первый документ часто спрашивают заказчики. Там они могут получить ваш ИНН и удостовериться, что вы работаете законно. Справка о доходах может потребоваться в визовом центре или банке, где вы оформляете кредит. Как правило, крупные суммы не выдают без подтверждения доходов. Закрытие самозанятости. Отказаться от статуса так же легко, как его получить. Закрыть самозанятость может понадобиться, если вы решили перейти на другой режим налогообложения, открыть ИП или ООО. Если нужно просто приостановить деятельность, закрывать самозанятость не обязательно: пока вы не получаете доходы, налоговых начислений не будет. При регистрации все самозанятые получают бонус 10 000 рублей. Он даёт скидку на уплату налога — по одному проценту для физлиц и юрлиц. Пока бонус не закончится, вместо 4% и 6% налог составит 3% и 5% соответственно. Например, курьер доставил для компании важные документы и получил за это 2000 рублей. Обычный налог составит 120 рублей, а со скидкой налоговая начислит всего 100 рублей. За этот заказ бонусный счёт уменьшится на 20 рублей. Эта мера поддержки позволяет самозанятым гражданам получать минимальный налог на свою деятельность. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых