Альфа-Банк Полезное о продуктах «Мой налог» — официальное приложение налоговой, которое заменяет самозанятому кассовый аппарат и всю отчётность. С его помощью можно зарегистрировать самозанятость, выставлять счета, выбивать чеки, запрашивать справки, оценивать свою деятельность с помощью инструментов аналитики, уплачивать налог. В статье рассказываем, какую банковскую карту можно привязать в приложении и как это сделать. Для самозанятых нет ограничений в способах получения оплаты и перечисления налога. В приложении можно привязать одну или несколько карт, в том числе оформленных на другого человека. Это правило действует для всех налогоплательщиков: в пункте 1 статьи 45 Налогового кодекса Российской Федерации указано, что направлять деньги в счёт уплаты налога может третье лицо. Единственное ограничение: карта должна быть выпущена в России. Переводы в налоговую с зарубежных счетов не принимаются. Даже если самозанятый работает с иностранными заказчиками, чеки нужно формировать в рублях по курсу на дату получения оплаты. Карта нужна для уплаты налога на профессиональный доход. С ней никак не связано перечисление денег от клиентов — их можно получать любыми способами, и для этого не нужен «Мой налог». Проводить оплату можно двумя способами: Вручную — в любое время через вкладку «Налоги». Автоматически — с помощью автоплатежа. Приложение само списывает выставленную сумму, когда наступает срок уплаты. В любой момент можно подключить и отключить автоплатёж, а также поменять реквизиты списания. В приложении может быть непросто найти раздел для привязки карт. Для этого есть два способа. Откройте приложение и перейдите во вкладку «Прочее» внизу экрана. Выберите опцию «Добавить карту». В открывшемся окне введите реквизиты карты — номер, срок действия, cvc2/cvv2 — и нажмите «Продолжить». После этого карта появится в разделе «Платежи». Вы сможете использовать её для уплаты налога, в том числе с помощью автоплатежа. Если приложение выдаёт ошибку, свяжитесь с поддержкой. Для этого нужно перейти в раздел «Прочее», найти рубрику «Вопросы и ответы» и здесь нажать кнопку «Обратиться в техподдержку». Перейдите во вкладку «Налоги» внизу экрана. Нажмите «Оплатить» под суммой к уплате. В открывшемся окне выберите опцию «Оплатить банковской картой». В следующем окне нажмите кнопку «Новой картой». Заполните реквизиты и поставьте флажок напротив опции «Запомнить мою карту». Если не поставить флажок, приложение не запомнит указанную информацию. Её придётся вводить снова для следующего платежа. Расскажем о других доступных способах: уплате по квитанции, через личный кабинет налогоплательщика и банковское приложение. В приложении «Мой налог» есть опция «Получить квитанцию». Документ формируется автоматически в виде PDF‑файла, который можно сохранить на устройстве или отправить. В квитанции указаны реквизиты, по которым можно отправить платёж любым способом, в том числе в офисе банка. В личном кабинете налогоплательщика на сайте налоговой службы России отображаются все счета на уплату налогов. В личный кабинет можно войти тремя способами: По логину и паролю. Логин — ваш ИНН, а пароль можно получить только при личном визите в любое отделение налоговой. Через проверенный аккаунт на Госуслугах. С помощью электронной подписи. После авторизации выберите счёт и нажмите кнопку «Оплатить». В приложении Альфа‑Банка есть все функции, необходимые для самозанятого. Оно позволяет: зарегистрировать самозанятость; выдавать, просматривать и отменять чеки; получать справки о постановке на учёт и доходах; уплачивать налог без заполнения реквизитов. Получите бесплатную Альфа‑Карту и используйте её для деятельности самозанятого: принимайте оплату от клиентов и уплачивайте налог. Заявку на Альфа‑Карту можно оставить на сайте — укажите имя, дату рождения и номер телефона. Когда Альфа‑Карта будет готова, мы пришлём сообщение на указанный номер телефона. Вы сможете забрать её в офисе банка или заказать доставку. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых Как самозанятому привязать банковскую карту в приложении «Мой налог»