Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятые, как и другие категории граждан, могут рассчитывать на государственную поддержку. В статье рассказываем, какие выплаты положены при беременности и рождении ребёнка и может ли самозанятый оформить статус малоимущего. Статус плательщика налога на профессиональный доход (НПД) не влияет на выплаты, поэтому самозанятый может претендовать на выплаты для малоимущих. Главное условие назначения пособия — доход на одного члена семьи должен быть ниже регионального прожиточного минимума. Чтобы его рассчитать, складывают весь заработок семьи за три месяца, предшествующие календарному месяцу перед месяцем обращения с заявлением о признании человека или семьи малоимущими. Если хотите подать документы в сентябре 2025 года, нужно показать доход семьи за май, июнь и июль 2025‑го. Эту сумму поделят на три — получится средний ежемесячный доход семьи. Далее получившийся результат поделят на количество человек в семье — это среднедушевой доход. В состав семьи входят совместно проживающие: заявитель и его официальный супруг; дети заявителя до 18 лет, в том числе под опекой; дети заявителя до 23 лет, которые учатся очно в колледже или вузе и не состоят в браке. При расчёте доходов семьи учитываются: зарплаты и премии; доходы от сдачи квартиры или другого имущества в аренду; алименты, пособие по безработице; проценты по вкладам; пенсии, пособия и другие социальные меры поддержки. Полный перечень доходов закреплён в Постановлении Правительства от 08.08.2001 № 129‑ФЗ. В него не включается заработок: призывников без контракта и студентов военных вузов; лиц на полном государственном обеспечении; осуждённых на лишение свободы или находящихся под стражей; направленных судом на принудительное лечение; признанных безвестно отсутствующими или умершими; находящихся в розыске. В общем доходе также не учитывается заработок несовершеннолетних детей заявителя и детей-студентов в возрасте до 23 лет, которые состоят в браке. Посчитаем на примере. Максим — самозанятый, изготавливает мебель из дерева. Его доход за три последних месяца составил 30 000 ₽. У Максима есть жена Оксана. Она работает бухгалтером по трудовому договору, её зарплата до вычета налогов — 30 000 ₽ в месяц. Значит, за три месяца Оксана заработает 90 000 ₽. Супруги живут в Казани и воспитывают двоих детей, пяти и семи лет. Они не получают дополнительный доход, кроме заработной платы и дохода от самозанятости. Прожиточный минимум в Республике Татарстан на одного человека составляет 13 135 ₽. Считаем: (30 000 + 90 000) ÷ 3 ÷ 4 = 10 000 ₽. Значит, супруги могут подавать заявление на получение пособия. Самозанятые могут выходить в декрет и находиться в отпуске по уходу за ребёнком. Но при этом плательщики НПД не получают пособие по беременности и родам. Такие выплаты могут оформить только те, кто застрахован в Социальном фонде России (СФР). Обычно работодатель сам отчисляет налоги в СФР. Государство освободило самозанятых от обязательных взносов на социальное и пенсионное страхование. Пособие выплачивается женщине, если она: работает по трудовому договору; учится очно; проходит военную службу по контракту; состоит на государственной или муниципальной службе; была уволена в связи с ликвидацией юрлица или прекращением деятельности ИП и в течение года встала на учёт в службе занятости. Также выплаты полагаются маме, которая открыла ИП или имеет статус адвоката, нотариуса и добровольно отчисляет страховые взносы в Социальный фонд России. Если женщина работает официально по трудовому договору, но при этом подрабатывает дома как самозанятая, — она получит выплаты. В других ситуациях самозанятой не положено пособие по беременности и родам. Самозанятые могут рассчитывать на следующие меры поддержки: единое пособие для будущих матерей и детей от 0 до 17 лет; единовременная выплата при рождении ребёнка; материнский капитал. Разберём каждую меру поддержки подробнее. С 2023 года действует единое пособие на детей. Его можно оформить: при беременности — если встать на учёт в срок до 12 недель; на детей от рождения до 17 лет. Единое пособие назначается взамен других выплат, которые действовали ранее: женщинам, которые встали на учёт до 12 недель; по уходу за детьми до полутора лет для неработающих мам; на первого ребёнка до трёх лет; на третьего или последующих детей до трёх лет; на детей в возрасте от трёх до семи лет; на детей в возрасте от 8 до 17 лет. Выплата не фиксированная и зависит от нуждаемости семьи — 50, 75 или 100% прожиточного минимума в регионе. Чтобы самозанятому получить меру поддержки, нужно соответствовать четырём условиям: Доход семьи меньше регионального прожиточного минимума на человека. Посмотреть значение для региона можно на сайте СФР или на сайте администрации субъекта. Например, в Санкт‑Петербурге в 2025 году прожиточный минимум для детей составляет 18 749 ₽. Доход самозанятых родителей за год должен быть больше двух минимальных размеров оплаты труда (МРОТ). Поступления могут быть не в каждом месяце: — проверяется общий размер дохода пропорционально периоду самозанятости. В 2025 году МРОТ равен 22 440 ₽. Соответственно, самозанятый должен заработать за год минимум 44 880 ₽, ежемесячно — не менее 3740 ₽. Имущество членов семьи не превышает установленный перечень. Учитывают недвижимость, в том числе доли, машины, проценты по вкладам в совокупности. СФР проверяет семью по базам данных ГАИ, Росреестра, налоговой. Например, если на супругов зарегистрировано три машины, им откажут в выплате. Супруги имеют официальный доход или уважительные причины для его отсутствия. Если член семьи самозанятый, но у него есть объективные причины для отсутствия доходов, применяется «правило нулевого дохода». Например, если у самозанятой заработок меньше двух МРОТ, но она ухаживает за ребёнком до трёх лет, — эта ситуация подпадает под «правило нулевого дохода». Однако доход человека от профессиональной деятельности будет учтён при расчёте среднедушевого дохода семьи. Формула расчёта: доходы всех членов семьи за расчётный период делятся на 12 и на количество членов семьи. Если итог окажется ниже прожиточного минимума в регионе, семья подходит под условия получения выплаты. Расчётный период — 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до обращения. Так, если заявитель подаёт документы в августе 2025 года, учитывается заработок за июль 2024‑го — июнь 2025‑го. Некоторые регистрируют самозанятость, чтобы получить единое пособие. Таким образом семья может обойти правило «нулевого дохода»: самозанятый работает, поэтому в выплате не откажут. Достаточно, чтобы у супругов был доход от профессиональной деятельности хотя бы в одном месяце расчётного периода. В этом случае уважительные причины отсутствия дохода не нужны. При этом следует учитывать, что с 1 декабря 2023 года действует правило: самозанятые родители должны заработать не меньше двух МРОТ за 12 месяцев. Если статус самозанятого действует меньше года, минимальный заработок считают пропорционально месяцам, в которые был получен доход: 2 МРОТ ÷ 12 × количество месяцев, в которые были поступления от самозанятости. В 2025 году МРОТ составляет 22 440 ₽. Допустим, человек оформил самозанятость в январе 2025‑го, обратился за пособием в декабре того же года. Статус самозанятого действовал три месяца расчётного периода. Считаем: 2 × 22 440 ÷ 12 × 3 = 11 220. Для назначения единого пособия ему нужно показать заработок минимум 11 220 ₽. В январе доход составил 7000 ₽, в феврале — 5000 ₽. В марте поступлений не было. Условие для назначения пособия соблюдается. Налог нужно уплатить до 28‑го числа следующего месяца, поэтому подавать заявление на пособие сразу после регистрации самозанятости не имеет смысла. Если человек впервые оформил самозанятость, уведомление о начисленном налоге придёт на месяц позже. При постановке на учёт в августе налог нужно будет уплатить не до 28 февраля, а до 28 марта. Например, мужчина зарегистрировался в качестве самозанятого в январе 2025 года, в этом же месяце начал получать доход. Тогда заявление лучше подавать в апреле 2025 года, расчётный период будет с марта 2024 года по февраль 2025 года. Подать заявление на единое пособие в 2025 году можно: через портал «Госуслуги»; в отделении СФР; в МФЦ. При этом не нужно приносить отдельные справки, подтверждающие доход от самозанятости. СФР получит эти сведения в налоговой. Пособие при рождении ребёнка получают все, в том числе плательщики НПД. Выплата оформляется на одного из родителей, независимо от дохода и вида занятости. Если родилась двойня или тройня, то выплата положена на каждого малыша. Чтобы получить пособие, самозанятому нужно обратиться в отделение СФР. С 1 февраля 2025 года выплата составляет 26 941 ₽. Сумма может быть выше из‑за районного коэффициента. Это единовременная выплата по случаю рождения или усыновления ребёнка. Её выдают независимо от отчислений в СФР. Право на меру поддержки возникает, если: Женщина, родила или усыновила второго, третьего, последующих детей начиная с 1 января 2007 года. Женщина родила или усыновила первого ребёнка начиная с 1 января 2020 года. Как правило, пособие получает женщина, мама младенца. Однако на выплату может претендовать мужчина, если он является единственным родителем или усыновителем детей. Мера поддержки назначается автоматически после того, как в СФР поступает информация из ЗАГСа о рождении ребёнка. Уведомление о назначении выплаты можно найти в личном кабинете на сайте «Госуслуги». Если ребёнка усыновили, материнский капитал получают по заявлению. Размер материнского капитала в 2025 году: на первого малыша — 690 266,95 ₽; на второго — 912 162,09 ₽. Если на первенца родители уже получили выплату, то доплата на второго ребёнка составит 221 895,14 ₽. Сумма ежегодно индексируется. Материнский капитал выдаётся в виде сертификата, который разрешено потратить на определённые цели: Улучшение жилищных условий — покупку или строительство жилья. Образование — можно оплатить учёбу в вузе, частную школу или детский сад. Формирование накопительной пенсии мамы или папы. Лечение и реабилитацию детей-инвалидов — можно оплачивать только товары и услуги для реабилитации из специального перечня, который устанавливает правительство. Также можно оформить ежемесячные выплаты на детей до трёх лет из маткапитала. На выплату могут рассчитывать семьи с низким доходом — не более двух прожиточных минимумов на каждого члена семьи. Сумма выплаты — 100% прожиточного минимума на ребёнка. Стать самозанятым в декрете возможно. Если женщина работает по трудовому договору, она продолжит получать пособия по беременности и родам, по уходу за ребёнком. Это не повлияет на размер выплат. Единственный запрет нельзя оказывать услуги в качестве самозанятого своему официальному работодателю. Самозанятая независимо от заработка имеет право на единовременное пособие при рождении ребёнка и материнский капитал. Размер единого пособия зависит от среднедушевого дохода семьи, который не должен превышать региональный прожиточный минимум. Если самозанятая планирует получать пособие по беременности и родам, нужно оформить ИП и подключиться к программе добровольного социального страхования. Может ли самозанятый получить пособие как малоимущий Как самозанятость влияет на детские пособия Единое ежемесячное пособие на детей и беременных женщин Когда и как оформить самозанятость для получения пособия Единовременное пособие при рождении ребёнка Материнский капитал Можно ли в декрете работать самозанятым Итоги Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых На какие пособия может рассчитывать самозанятый и как их получить