Альфа-Банк Полезное о продуктах К концу июня 2024 года в России зарегистрировались в качестве самозанятых более 10 млн человек. По данным ФНС, чаще всего плательщики налога на профессиональный доход (НПД) работают в сфере красоты, предоставляют услуги такси, занимаются ремонтом или сдают квартиры в аренду. Новый статус позволяет им вести личную трудовую деятельность легально, нужно лишь уплачивать налог по ставке 4 или 6% от дохода раз в месяц. Как оформить самозанятость и для чего нужен этот налоговый режим? Самозанятыми или плательщиками налога на профессиональный доход называют лиц, которые работают сами на себя и зарабатывают не более 2,4 млн рублей в год. Есть ещё несколько ограничений: на этом налоговом режиме нельзя нанимать сотрудников, он подходит не для всех видов деятельности; самозанятым запрещено перепродавать продукцию чьего-либо производства, только собственную. Оформить самозанятость можно несколькими способами: в приложении «Мой налог», через онлайн-банкинг, в личном кабинете ФНС и других сервисах. Регистрация занимает всего несколько минут, после подтверждения заявки налоговой службой можно начинать вести деятельность. Стать самозанятыми могут не только граждане России. Встать на учёт в качестве плательщика НПД могут граждане Киргизии, Армении и некоторых других стран. Из‑за высоких налоговых издержек далеко не все юридические лица хотят работать с физическими лицами. Переход на режим НПД позволяет экономить на налогах обеим сторонам. У самозанятых есть несколько преимуществ: можно легально работать с физическими и юридическими лицами; не нужно платить НДФЛ, вести отчётность или сдавать налоговую декларацию; налоговая ставка зависит от типа клиента и составляет не более 6%; при регистрации каждый плательщик получает бонус на уплату налога — 10 000 рублей; не нужно открывать расчётный счёт в банке или использовать онлайн-кассу; можно совмещать новый режим с работой по трудовому договору. Хотя в стандартных условиях плательщики НПД не делают пенсионные отчисления и у них не идёт стаж, каждый самозанятый может самостоятельно делать пенсионные взносы добровольно. Также самозанятость даёт право на оформление единого пособия на детей и по беременности, поскольку плательщик ведёт трудовую деятельность и может подтвердить свои доходы. Введение нового налогового режима облегчило жизнь многим предпринимателям. Они могут стать плательщиками налога на профессиональный доход и снять с себя бремя в виде обязательных взносов, повышенных налогов, необходимости сдавать декларации, вести КУДиР. Основные отличия ИП от самозанятости Критерии | Индивидуальные предприниматели | Самозанятые | |---|---|---| Выбор налогового режима | Да доступны ОСН, УСН и другие системы | Нет только НПД | Налоговая ставка | В среднем 6–30% зависит от режима налогообложения | 4 и 6% | Можно ли нанимать сотрудников | Да число работников зависит от режима | Нет | Лимит годового дохода | На ОСН — нет на УСН в 2024 году — 265,8 млн рублей | 2,4 млн рублей | Нужно ли платить дополнительные взносы | Обязательно | Только по желанию | Налоговая отчётность | Нужно сдавать декларации, на некоторых режимах — отчитываться по НДС и т. д. | Отсутствует | Нужна ли касса | В большинстве случаев | Нет | Самозанятыми могут быть не только физические лица, но и индивидуальные предприниматели. Применять режим НПД могут ИП без работников, зарабатывающие не более 2,4 млн рублей в год, при условии, что их деятельность не требует регистрации в качестве предпринимателя. Им нельзя совмещать самозанятость с другими спецрежимами, например упрощённой системой налогообложения. Если предприниматель превысит лимит дохода, ему нужно будет выбрать другой налоговый режим и уведомить об этом ФНС. Для тех доходов, которые уложились в рамки разрешённой суммы, налоговая ставка не изменится. Закрывать ИП не требуется, главное — уведомить налоговую инспекцию о переходе на новый режим в течение месяца после регистрации. Патентная система налогообложения (ПСН) — это специальный налоговый режим, который предприниматели могут применять наряду с УСН, ОСН. При переходе на него бизнесмен приобретает патент на 1 — 12 месяцев. Как и самозанятым, ИП на патенте не нужно сдавать декларации, а налог для них рассчитывается сразу при оплате разрешения на ведение коммерческой деятельности. Использовать патентную систему разрешено только предпринимателям. На ПСН существуют ограничения по видам деятельности, которые можно осуществлять. Список разрешённых направлений формирует каждый регион самостоятельно. На патенте нельзя нанимать более 15 работников. И несмотря на то, что декларацию сдавать не нужно, необходимо вести книгу учёта доходов. Если предприниматель оказывает несколько видов услуг, на каждый из них ему нужно приобретать разрешение. Самозанятые же могут выбрать одновременно несколько видов деятельности — например, быть репетиторами и предоставлять услуги такси. Им нужно только правильно формировать чеки, разделять поступления. У режимов есть ещё несколько ключевых отличий: Стоимость патента зависит от вида деятельности, а самозанятость оформляется бесплатно. Для ведения некоторых видов деятельности на патенте нужны онлайн-кассы, самозанятые освобождены от их применения. Максимальный ежегодный доход на ПСН ограничен 60 млн рублей, а на НПД — 2,4 млн. Налоговая ставка на патенте постоянная — 6%, самозанятым нужно платить от 4 до 6% налогов. ИП на патентной системе отчисляют страховые взносы, но им идёт стаж, плательщики НПД освобождены от уплаты взносов и им не начисляют стаж. Предпринимателям охотнее одобряют кредиты и ипотеку. Самозанятые платят налоги только с доходов, тогда как ИП должны платить определённую сумму обязательных взносов вне зависимости от того, заработали они деньги или нет. После постановки на учёт в качестве плательщика НПД гражданину можно сразу же начать работу. Самозанятые могут выставлять клиентам счета к оплате или формировать чеки для клиентов самостоятельно после получения оплаты. Чеки представляют собой платёжные документы, в которых указана сумма дохода. В чеке прописывают не только сумму поступления, но и статус клиента. Если это юридическое лицо, указывают ИНН и наименование организации. При выдаче ошибочного чека документ можно аннулировать. Чек можно передать клиенту любым удобным способом, например распечатать или отправить через мессенджер. Самозанятые платят налоги по двум ставкам: при работе с физлицами — 4%; при работе с юрлицами — 6%. Каждому самозанятому при регистрации выдаётся бонус — 10 000 рублей на уплату налоговых взносов. Он уменьшает налоговую ставку до 3 и 4% соответственно, пока лимит не будет исчерпан. Платить налоги нужно только за те месяцы, в которые был получен доход. Уплачивать их необходимо раз в месяц, самостоятельно рассчитывать ничего не нужно. Налоговая служба сама отправит уведомление об уплате с указанием суммы в приложение «Мой налог» до 12‑го числа следующего месяца. Налог нужно будет заплатить до 28‑го числа. Самозанятыми могут стать все, кто ведёт работу самостоятельно, без работодателя и сотрудников. Зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход можно в любом регионе Российской Федерации. Важно лишь не превышать лимит ежегодного дохода и вести деятельность, которая подпадает под действие режима. Нельзя применять НПД в нескольких случаях: при продаже готовых, подакцизных, промаркированных товаров; при оказании комиссионных, агентских, поручительских услуг по договору; при добыче или продаже полезных ископаемых и т. д. Самозанятым не нужно открывать расчётный счёт, в отличие от индивидуальных предпринимателей. Но ИП на режиме НПД счёт понадобится. Отказаться от статуса самозанятого можно в любой момент. Для этого нужно зайти в личный кабинет в приложении «Мой налог» и прекратить регистрацию. Восстановить статус можно, заново зарегистрировавшись в системе. Если человек ведёт трудовую деятельность и не платит налоги — это нарушение закона. При обнаружении такого факта налоговая служба доначислит неуплаченные налоги за последние три года, а также взыщет пени и наложит штраф. Чтобы избежать таких проблем, нужно стать плательщиком налога на профессиональный доход. Оформить самозанятость за пять минут можно в приложении Альфа‑Банка. Альфа‑Банк предлагает клиентам работать в одном приложении для получения доходов и работы с чеками. Зарегистрироваться в сервисе могут как действующие, так и новые пользователи. В приложении можно создавать, отменять или просматривать выданные чеки, заказывать справки о доходах и многое другое. Клиентам доступна бесплатная Альфа‑Карта с суперкэшбэком 5%, а ещё — выгодные кредитные продукты для самозанятых. Оформить самозанятость, чтобы вести работу легально и платить минимальные налоги, выгодно каждому самостоятельному предпринимателю. Стать плательщиками налога на профессиональный доход можно онлайн — например, через приложение «Мой налог» или сервис Альфа‑Банка. Самозанятые могут вести деятельность из разрешённого списка направлений, их ежегодный доход не должен превышать 2,4 млн рублей. Плательщики НПД должны раз в месяц уплачивать 4 или 6% налога от суммы заработка. Им не нужно сдавать декларацию, вести книгу учёта доходов или подключать онлайн-кассу. Необходимо только вовремя формировать чеки при расчётах с клиентами и не забывать платить налоги. Альфа‑Банк напомнит клиентам, когда нужно внести нужную сумму, чтобы избежать пеней. Также самозанятые могут оформить в банке кредит наличными или ипотеку на выгодных условиях. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых