Альфа-Банк Полезное о продуктах Статус самозанятого могут получить физические лица, в том числе ИП, но есть нюансы. В статье рассказываем, какие запреты и ограничения установлены для плательщиков налога на профессиональный доход (НПД). Налог на профессиональный доход (самозанятость) — простой налоговый режим, который позволяет вести небольшой бизнес открыто, без сдачи отчётности. Выбрать его могут физические лица и ИП. Получить статус самозанятого в большинстве случаев можно с 18 лет. Если хочется начать работу в качестве плательщика НПД раньше, понадобятся дополнительные документы: с 14 лет — согласие родителей, попечителей или усыновителей, с 16 лет — свидетельство о браке или распоряжение органа опеки и попечительства об эмансипации подростка. Оформить специальный налоговый режим могут граждане России, а также Украины, Беларуси, Армении, Казахстана и Киргизии. С 2022 года оформить самозанятость могут жители Донецкой и Луганской Народных Республик. Чтобы стать самозанятым, потребуется встать на учёт в налоговой в качестве плательщика НПД. Сделать это можно в приложении Альфа‑Банка, через личный кабинет на сайте налоговой, в приложении «Мой налог» или на портале «Госуслуги». Россиянам для этого понадобится паспорт, гражданам других стран — ИНН. Исполнители платят самый маленький налог — 4 или 6% в зависимости от категории заказчика. Условия применения спецрежима и ставка налога до 1 января 2029 года не изменятся. Пользоваться налоговым режимом могут физлица и ИП, которые: лично оказывают услуги или выполняют работы, продают изделия, сделанные своими руками работают без наёмных сотрудников зарабатывают не больше 2,4 млн ₽ в год занимаются видами деятельности, доход по которым может облагаться НПД Кстати, оформить самозанятость могут в том числе: Лица, работающие по трудовому договору. Закон не запрещает совмещать официальную работу в штате и самозанятость. Например, бухгалтер может работать в найме, а по выходным — фотографировать на детских праздниках. Стаж при этом не прерывается, а зарплата на расчёт налога на профессиональный доход не влияет. Пенсионеры. Самозанятый пенсионер не платит обязательные страховые взносы в Социальный фонд России, поэтому считается безработным и не лишается льгот. Государство продолжит платить пенсию в полном объёме. Банкроты. Зарегистрировать статус плательщика НПД можно до, во время и после признания человека несостоятельным — ограничений нет. Для отдельных категорий граждан при оформлении самозанятости есть ограничения: Госслужащие. Они могут платить налог на профессиональный доход только с выручки от сдачи квартиры в аренду. Бывшие сотрудники. Если человек раньше работал официально в организации, он сможет сотрудничать с ней как самозанятый только через два года после увольнения. Рассмотрим два последних случая подробнее. Госслужащий может зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход только в одном случае: если он сдаёт жильё и получает от этого доход. Другие варианты законом не предусмотрены. Заниматься предпринимательской деятельностью чиновник не может. Это закреплено в пункте 3.1 части 1 статьи 17 Федерального закона от 27.07.2004 № 79-ФЗ. При сдаче квартиры должны быть соблюдены два условия: жильё куплено для личного использования или получено по наследству у владельца нет необходимости в его использовании Иначе говоря, служащему госучреждения нельзя специально покупать квартиру для последующей сдачи в аренду: в этом можно усмотреть признаки предпринимательской деятельности. За нарушение запрета на предпринимательскую деятельность госслужащему грозит: Дисциплинарное наказание — увольнение в связи с утратой доверия. Административное наказание — штраф от 500 до 2000 ₽ по статье 14.1 КоАП РФ. При условии, что доходы от бизнеса не превысили 3 500 000 ₽. Уголовное наказание, если служащий получил крупный или особо крупный доход. Крупный доход — больше 3 500 000 ₽. В этом случае нарушителю грозит штраф, обязательные работы или арест. Доход в особо крупном размере — от 13 500 000 ₽. За него ответственность серьёзнее: штраф, принудительные работы или лишение свободы со штрафом либо без него. Нельзя сотрудничать с одним и тем же работодателем по трудовому договору и в качестве самозанятого. Например, не получится работать в штате компании инженером, а в свободное время ремонтировать технику в статусе самозанятого для этой же организации. Право сотрудничать с бывшей компанией в качестве плательщика НПД возобновляется, если с даты прекращения трудовых отношений прошло больше двух лет — согласно пункту 8 части 2 статьи 6 Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ. Это ограничение необходимо, чтобы работодатели не принуждали сотрудников к формальному увольнению и оформлению самозанятости. Если сотрудник, став самозанятым, продолжает сотрудничество с прежней компанией, то работодатель обязан в течение двух лет в обычном порядке уплачивать за него НДФЛ и страховые взносы. Если окажется, что бизнесмен заставил сотрудников уволиться для заключения новых договоров в статусе самозанятых, его накажут. Налоговая потребует восстановить уволенных работников, взыщет неуплаченные налоги, а также страховые и пенсионные взносы с начислением пени. Сотруднику также запрещено сдавать в аренду жилые помещения и собственный транспорт своему работодателю в качестве самозанятого. Такая позиция обозначена в письме налоговой от 04.12.2023 № СД-4-3/15157. Самозанятый не может работать в компании на условиях штатного работника. Допустим, нельзя заключить договор с самозанятым бухгалтером, если он ежемесячно выполняет одни и те же задачи: закрывает отчётность, выплачивает заработную плату, берёт на себя другие регулярные функции. Это будет считаться подменой трудовых отношений гражданско-правовыми. А вот если бухгалтер нужен для выполнения проектной работы или конкретных задач, он может быть самозанятым. Такая ситуация может возникнуть при росте компании, когда на бухгалтерию ложится много обязанностей, но при этом недостаточно, чтобы нанимать в штат ещё одного специалиста. Тогда можно делегировать конкретные задачи самозанятому. Исполнители могут реализовывать товары своего производства, оказывать лично услуги физическим лицам и бизнесу — например, ремонтировать бытовую технику, фотографировать свадьбы, вести бухгалтерию. Есть примерный перечень видов деятельности по отраслям, который можно посмотреть в банковском приложении или в приложении «Мой налог». Перечислим виды деятельности, которые недоступны плательщикам налога на профессиональный доход: Перепродажа чужих товаров. Если хотите закупить партию шапок и перепродавать их по более высокой цене на маркетплейсе, придётся открывать ИП. Но можно доработать товар, например украсить ручной вышивкой, и продавать под собственным брендом. Теперь это продукт собственного производства и нарушений нет. Реализация подакцизных и маркируемых товаров — например, алкоголя, моторного масла, кормов для животных, обуви, пальто, постельного белья. ИП, которые делают и продают вино, не могут перейти на НПД, даже если выращивают виноград на своём участке. Исключение — определённые сахаросодержащие напитки. Перечень маркируемых товаров меняется каждый год, поэтому важно быть в курсе последних изменений. Их можно отслеживать на сайте «Честного знака». Добыча и продажа полезных ископаемых, например извести, алюминия, угля или песка. Для этой деятельности нужно регистрировать ИП или ООО и получать лицензию. Любая деятельность, для которой нужны работники. Самозанятому запрещено нанимать людей в штат. Но он вправе заключать договоры гражданско-правового характера с другими субподрядчиками. Так, самозанятый редактор может привлечь программиста для разработки сайта. Работа по договорам поручительства или комиссии, агентским договорам. Плательщик НПД не может представлять интересы других лиц, например работать торговым представителем. Доставка товара и приём денег от покупателей в интересах заказчика. Исключение — если исполнителю предоставлена онлайн-касса для расчёта с покупателями. Сдача в аренду нежилых помещений — офиса, склада, гаража, а также земельных участков. Адвокаты, нотариусы, арбитражные управляющие, медиаторы и оценщики не могут быть плательщиками НПД по своей основной специальности. Но они могут получать доходы из иных источников. Например, адвокат имеет право сдавать квартиру физическому лицу. В таком случае он может оформить статус самозанятого и уплачивать с дополнительного дохода 4%. Если налоговая установит, что исполнитель не подходит под условия этого специального налогового режима и не соблюдает ограничения, то снимет его с учёта и пересчитает налог на полученный за этот период доход по другой ставке. Есть доходы, которые не подпадают под спецрежим, с них надо платить другой налог — НДФЛ по ставке от 13%. Это доходы от продажи квартиры, машины, реализации долей в ООО. Полный перечень таких доходов — в пункте 2 статьи 6 Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ. Закон не определяет конкретные услуги, которые не вправе оказывать исполнитель — лишь устанавливает ограничения. Возьмём, к примеру, медперсонал. Закон не запрещает врачам и медсёстрам быть самозанятыми. Но чтобы оказывать медицинские услуги, нужна лицензия, а получить её могут только ИП или юридические лица. То есть сначала нужно открыть ИП, а затем выбрать налоговый режим НПД. Врач может осуществлять деятельность как физическое лицо со статусом самозанятого, но только немедицинскую: писать статьи, проводить бытовые косметические процедуры, например подбирать средства домашнего ухода. Нюансов много, поэтому перед тем как зарегистрировать самозанятость, нужно изучить не только положения Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ, но и действующие юридические нормы в той области, где планируете работать. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых