Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость — особый налоговый статус, при котором налогоплательщик сам перечисляет налог на профессиональный доход. Для получения оплаты от клиентов и уплаты налога он, как правило, использует личную банковскую карту. Из‑за этого у самозанятых могут возникать сомнения, можно ли получать личные переводы на ту же карту. В статье подробно разбираемся в этом вопросе. В отличие от ИП, у самозанятых нет специальной карты для работы. Все переводы он получает на обычную карту физического лица. Её реквизиты не нужно указывать при регистрации самозанятости. Налог самозанятого формируется не на основе денежных поступлений, а по чекам, которые он выписывает. То есть личные переводы не могут повлиять на сумму налога. Самозанятый также может без ограничений переводить деньги на карты и счета других людей. Самозанятые не ограничены в способах получения дохода. Клиенты могут платить за работу любым способом: наличными; переводами на карты и счета самозанятого, в том числе с помощью Системы быстрых платежей; почтовыми переводами; по QR‑коду; через электронные платёжные системы QIWI, ЮMoney и прочие; на карту и счёт другого человека. Независимо от способа оплаты самозанятый должен выбить чек на сумму, которую получил от клиента. Чек нужно сформировать до 9‑го числа месяца, следующего за месяцем оплаты. Это можно сделать в приложении «Мой налог» или мобильном приложении банка. В приложении Альфа‑Банка можно зарегистрировать самозанятость онлайн, выдавать чеки, уплачивать налоги, заказывать справки о доходах и статусе самозанятого. Использование мобильного приложения Альфа‑Банка даёт преимущество при оформлении кредита: информация о доходе уже есть у банка, и заявку одобрят быстрее. Банки останавливают переводы, если они кажутся им подозрительными. Эта мера нужна для защиты денег от злоумышленников. Критериями для остановки платежа могут быть: крупная сумма перевода физическому лицу; большое количество переводов; платежи с одного счёта, между которыми проходит слишком мало времени; несколько подключений к одному аккаунту с разных устройств. У каждого банка свои протоколы безопасности, а значит, и поводы для остановки платежа. Но они никак не связаны со статусом самозанятого. О самозанятости даже не нужно предупреждать банк: он может самостоятельно проверить статус клиента на сайте налоговой службы. Когда банк блокирует перевод, нужно дождаться звонка от службы безопасности. После проверки банк проведёт платёж. Налоговая не следит за переводами физических лиц. Но она может начать проверку, если заподозрит, что человек занимается бизнесом и не платит налоги. Она ориентируется на сайты объявлений, публикации об услугах в социальных сетях и прочее. Если налоговая подозревает нелегальный доход со сдачи квартиры, она может опросить соседей. Если у налоговой уже есть подозрения в неуплате налогов, она может запросить у банка информацию о поступлениях на счета и карты, чтобы найти доход, за который не уплачен налог. Налоговая также может временно отменить статус самозанятого, если сумма дохода за текущий год превысила установленный лимит. Сейчас это 2,4 млн ₽. Рассмотрим пример: К октябрю Иван заработал 2,36 млн ₽ и пытается выбить чек на сумму 110 000 ₽. Приложение показывает ошибку, так как после выдачи чека лимит будет превышен. В нашем примере Иван уже получил доход, но не может задекларировать его в статусе самозанятого. У него есть два варианта: Задекларировать доход физического лица и заплатить НДФЛ по ставке 13%. Это менее выгодно, чем налог на профессиональный доход, который платят самозанятые (4 или 6% в зависимости от статуса заказчика). Кроме того, часть налоговых обязательств должен будет взять на себя клиент. Этот способ подойдёт далеко не всем. Зарегистрировать ИП и выбрать упрощённую систему налогообложения. В этом случае налог составит 6%. Со следующего года можно будет снова поменять статус на самозанятость. Чтобы не возникало проблем с налоговой, нужно следить за суммой дохода в год. Если порог достигнут, можно перестать работать в качестве самозанятого до начала следующего года. Также можно продолжить работать, но договориться с клиентами, чтобы переводили оплату не сразу, а в начале следующего года. Основные тезисы статьи: У самозанятого нет отдельной карты для работы. Он может использовать обычную карту физического лица. Оплачивать услуги самозанятого можно наличными, переводами на карту и счёт, в том числе через Систему быстрых платежей. Доступна оплата через почтовые переводы, электронные платёжные системы, а также на карты и счета других людей. Налог самозанятого не зависит от поступлений на карту. Он формируется на основе чеков, которые самозанятый создаёт в приложении «Мой налог» или мобильном приложении банка. Если банк останавливает платёж на карту или с карты самозанятого, это не связано с его налоговым статусом. Так банк обеспечивает безопасность денег своих клиентов. Налоговые проверки также не связаны со статусом самозанятого. Они происходят, если налоговая подозревает, что есть незарегистрированный доход от бизнеса. Налоговая может приостановить самозанятость, если доходы за год превысят 2,4 млн ₽. В этом случае необходимо задекларировать доход другим способом — как физическое лицо или ИП. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых