Альфа-Банк Полезное о продуктах По закону гражданин со статусом банкрота может стать самозанятым и получать доход. В статье разберём, как самозанятому стать банкротом, на что обратить внимание и какие могут быть последствия. Самозанятый — физическое лицо или ИП, который работает на себя и платит налог на профессиональный доход (НПД). Самозанятость могут оформить ИП или физические лица, если: оказывают услуги, реализуют изделия, сделанные своими руками, или выполняют работы; не имеют наёмных работников; зарабатывают не больше 2,4 млн ₽ в год. Самозанятый имеет право оформить банкротство, чтобы избавиться от долгов перед взыскателями, если не может их выплатить. Согласно закону, плательщики НПД банкротятся, как обыкновенные граждане. Стать банкротом можно двумя способами: через арбитражный суд; через многофункциональный центр (МФЦ). Объявить себя банкротом можно через многофункциональный центр. Для этого должны быть соблюдены следующие условия: Общая сумма долгов — до 1 млн ₽, минимальная сумма — 25 000 ₽. Пристав окончил исполнительное производство по пункту 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2.10.2001 № 229-ФЗ. Это значит, что у человека есть долг, но судебные приставы возвратили исполнительный лист взыскателю ввиду отсутствия имущества. Исключение касается пенсионеров и граждан, которые получают пособие в связи с рождением или воспитанием ребёнка. Они могут оформить несостоятельность через многофункциональный центр, если отвечают следующим критериям: отсутствует иной доход, кроме пенсии или пособия; исполнительное производство идёт не меньше года; нет заработка и активов, с помощью которых можно выплатить долги. Есть текущие производства, которые продолжаются больше семи лет и не окончены до сих пор. Нет активов и дохода, кроме минимального. Процедура бесплатная — не нужно вносить госпошлину, вознаграждение управляющему, нести дополнительные расходы, связанные с публикацией информации. Долги, которые могут быть списаны: кредиты в банках, займы в микрофинансовых организациях (МФО); налоги, оплата коммунальных услуг; долги перед физическими и юридическими лицами; штрафы ГАИ, накопленные на момент подачи заявления; другие обязательства. Для оформления внесудебного банкротства нужно: Направить письменное заявление в многофункциональный центр. В нём необходимо прописать всех известных должнику кредиторов. Если не указать какого‑то взыскателя — долг не спишут. Например, неплательщик указал, что брал кредит в банке на сумму 300 000 ₽. Но забыл отметить МФО, которой он должен ещё 100 000 ₽. Если процедура пройдёт успешно, то с должника спишут указанные 300 000 ₽, а долг в 100 000 ₽ в МФО останется, и его придётся отдавать. Получить сообщение от МФЦ, что дело о банкротстве началось. МФЦ проверяет, соответствует ли самозанятый условиям упрощённого порядка, и, если примет положительное решение, в течение трёх рабочих дней включит его в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве (ЕФРСБ). Дождаться окончания процедуры — она длится шесть месяцев. Из ЕФРСБ кредиторы узнают о намерении физического лица списать долги через многофункциональный центр. В течение шести месяцев с даты публикации они вправе проверить активы и доход должника. По окончании проверки на сайте ЕФРСБ должна появиться информация, что гражданин признан банкротом. Если при проверке специалисты МФЦ или кредиторы обнаружат источники дохода или имущество, то дело могут направить в суд. На период прохождения процедуры лучше отказаться от статуса самозанятого и не получать деньги. После признания банкротом можно повторно зарегистрироваться в налоговой. Если в ходе упрощённого порядка имущественное положение самозанятого улучшится, он обязан прекратить процедуру банкротства. Для этого нужно в течение пяти рабочих дней посетить МФЦ и уведомить об изменении обстоятельств. Далее сотрудники подадут актуальную информацию в реестр ЕФРСБ, и дело будет прекращено. По закону, если сумма долга больше 500 000 ₽, должник должен в судебном порядке обратиться за собственным банкротством. Если долг меньше 500 000 ₽ — он принимает решение добровольно. При судебном банкротстве условия для признания физического лица несостоятельным проще, но и расходов больше. Кроме госпошлины, нужно оплатить услуги финансового управляющего стоимостью от 25 000 ₽, траты на оценку и реализацию активов, при необходимости — помощь юристов. Чтобы начать процедуру, нужно направить заявление в суд, приложив документы, которые подтверждают ухудшение финансовой ситуации: расписки, исполнительные листы, квитанции. Также необходимо принести бумаги, которые поясняют, почему возникла задолженность, например справки, подтверждающие наличие тяжёлого заболевания или получение инвалидности. Документы можно отправить по почте с описью вложения, подать лично в канцелярию суда или загрузить онлайн на портале «Мой Арбитр». Самозанятый обязан указать все счета и карты, на которые получает деньги, раскрыть сведения обо всём имуществе. Также он должен предоставить справки о доходах и о постановке на учёт в налоговой в качестве плательщика НПД. Оба документа формируются в приложении «Мой налог» или на сайте налоговой. Срок процедуры — шесть месяцев, при необходимости он продлевается. На первом заседании суд исследует финансовое состояние человека и причины его банкротства. Кроме того, назначается финансовый управляющий и определяется, какой этап банкротства будет применён: Реструктуризация долга. Если у должника есть постоянные источники дохода и суд уверен, что большую часть денег он сможет вернуть, то утверждается план погашения долгов. При этом долг замораживается — прекращаются начисления штрафов, процентов. При реструктуризации в первую очередь погашается основной долг, а потом — проценты по ставке Банка России. Реализация имущества. Суть процедуры: управляющий должен найти ценное имущество человека, продать его на аукционе и рассчитаться со взыскателями. Если продавать нечего, долги списываются судом просто так. Не подлежат реализации: единственное жильё и участок под ним, при условии что они не обременены ипотекой, оборудование для работы стоимостью до 10 000 ₽, призы, государственные награды, животные и хозяйственные постройки, в которых они содержатся. Могут оставить и автомобиль, если он требуется для передвижения неплательщика-инвалида. Полный перечень неприкосновенного имущества закреплён в статье 446 ГПК РФ. После реализации оставшиеся долги списываются. В ходе банкротства статус самозанятого не приостанавливается, человек продолжает получать заработок и уплачивать налоги. Однако необходимо учитывать ограничения: Распоряжаться доходами неплательщика будет управляющий. Он также контролирует размер заработка. Если самозанятый попытается скрыть доход, дело могут прекратить с отказом в списании долгов. Все доходы учитываются для формирования конкурсной массы и расчёта с кредиторами. Управляющий будет ежемесячно переводить неплательщику определённую сумму для текущих нужд на специальный счёт. Обычно перечисляется прожиточный минимум. Если есть уважительные обстоятельства, например нужны деньги на лечение, суд может увеличить сумму выплат. Некоторые виды доходов — алименты, пособия — также оставляют должнику без дополнительных заявлений. Гражданин не может брать займы, кредиты, оформлять договоры без письменного согласия управляющего. После окончания судебного банкротства все запреты снимаются. Нельзя списать долги, которые неразрывно связаны с личностью неплательщика, такие как алименты, возмещение вреда. Долги не прощаются, если физическое лицо действовало неправомерно при банкротстве: скрывало или предоставляло ложные сведения управляющему, привлекалось решением суда к уголовной или административной ответственности за фиктивное банкротство. Также списанию не подлежат текущие платежи, возникшие после открытия дела о банкротстве, например вознаграждение управляющему. Это компромисс между должником и его кредиторами. Стороны прописывают условия урегулирования спора, должник начинает платить согласно новым договорённостям. Например, кредиторы могут простить часть долга или дать отсрочку по выплатам. Мировое соглашение утверждается арбитражным судом, после чего производство по делу о признании физического лица банкротом прекращается. Если условия мирного соглашения нарушены, дело о банкротстве возобновляется. После успешного завершения процедуры большинство видов долгов списывается. Но есть неприятные последствия: Пять лет самозанятому нельзя брать займы и кредиты без указания статуса банкрота. Пять лет нельзя повторно подавать на банкротство. Запрещено занимать руководящие должности: в банке — десять лет; в страховых, инвестиционных фондах, НПФ, МФО — пять лет; в любой некредитной организации — три года. Таким образом, банкротство отрицательно влияет на кредитную историю. Поэтому к такому шагу следует прибегать лишь в крайнем случае. Если вы столкнулись с трудностями в погашении долгов, сначала попробуйте решить проблему менее радикальными способами, например оформить рефинансирование. Зарегистрировать статус плательщика НПД можно до, во время и после признания человека несостоятельным. Для этого нужно подать заявление на портале «Госуслуги», в приложении «Мой налог» или через банк — уполномоченного партнёра налоговой. При этом не нужно сообщать о статусе банкрота. По закону банкроты в течение пяти лет не смогут зарегистрировать своё дело, в том числе открыть ИП, а также занимать руководящие должности. Поэтому самозанятость — оптимальное решение для обанкротившегося физического лица. В таком случае можно вести бизнес и уплачивать небольшой налог. По закону на самозанятых распространяются те же условия и запреты, что и на любого другого гражданина. Банкроты могут работать как самозанятые, и наоборот: плательщик НПД может подать на банкротство во внесудебном или судебном порядке. Нужно учитывать, что одно из условий бесплатной процедуры через МФЦ — отсутствие регулярного заработка. Самозанятый сможет списать долги в упрощённом порядке, если снимется с учёта в налоговой и не будет получать деньги. Либо он может дальше работать на НПД и избавиться от долгов через суд. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых