Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятость — специальный налоговый режим со ставкой от 4%. Некоторые работодатели предпочитают заключать договоры на оказание услуг с самозанятыми, а не устраивать сотрудников официально. Рассказываем, в каких ситуациях это можно делать и насколько это выгодно для самого работника. Согласно Федеральному закону № 422-ФЗ от 27.11.2018 года граждане, работающие по трудовому договору могут иметь статус самозанятого и оплачивать налог на профессиональный доход. Самозанятым может стать предприниматель, у которого нет наёмных сотрудников, а его доход не превышает 2,4 млн ₽ в год. Если заработок больше, статус самозанятого приостанавливается. Его можно будет возобновить только со следующего года. До этого времени нужно декларировать доход другим способом: как физическое лицо или ИП. ИП, у которого нет наёмных работников, имеет право оформить самозанятость. При этом он сохраняет свой статус, но меняет систему налогообложения на НПД — налог на профессиональный доход. Некоторые виды деятельности исключают возможность самозанятости. К ним относятся: Продажа товаров, созданных другими людьми. Если вы сами вяжете и продаёте игрушки, то можете стать самозанятым. Если их вяжет кто-то другой, а вы только продаёте, нужно оформлять ИП или юрлицо. Продажа товаров, которые требуют специальной маркировки. Это алкоголь, сигареты, лотерейные билеты и многое другое. Добыча полезных ископаемых в частном порядке. Государственная служба. Адвокатура. Сдача нежилой недвижимости в аренду. Люди, которые занимаются этими видами деятельности, могут быть самозанятыми в других сферах. Например, адвокат может сдавать квартиру и платить за это налог на профессиональный доход. Исключение — госслужащие. Им вообще запрещено вести любую предпринимательскую деятельность. Самозанятыми становятся няни, водители такси, программисты, дизайнеры, психологи и другие фрилансеры. С помощью налогового статуса они легализуют свой доход, упрощают получение кредитов и виз. Налоговая ставка самозанятого зависит от статуса заказчика: 4%, если заказчик — физическое лицо; 6%, если заказчик — юрлицо или ИП. Самозанятому полагается разовый налоговый вычет — 10 000 ₽. Но он работает не так, как налоговый вычет по НДФЛ. Его невозможно получить наличными, он даёт временную скидку на налог: 1% — при работе с физическими лицами и 2% — с юридическими. Эта часть налога берётся из вычета. Когда он заканчивается, начинают действовать стандартные налоговые ставки. Самозанятый не обязан работать только с клиентами одного статуса. Например, он может шить сумки и кожаные аксессуары на заказ для частных лиц, но иногда брать крупные заказы от магазинов. Статус клиента указывается при выдаче чека. Самозанятый сам выдаёт чеки. Это нужно делать не позднее 9‑го числа месяца, следующего за месяцем оплаты. До 12‑го числа поступает счёт на уплату налога, сумма которого автоматически формируется на основе выданных чеков. Налог на профессиональный доход нужно уплатить до 28‑го числа, иначе на сумму долга будут начисляться пени. Для выдачи чеков можно использовать приложение «Мой налог» или мобильное приложение банка. Самозанятый одновременно может работать по трудовому договору, а наёмный работник имеет право оформить самозанятость. Две сферы деятельности можно совмещать: за одну платить НДФЛ, а за вторую — НПД. Например, программист может работать на фрилансе со статусом самозанятого и получить предложение устроиться в штат. Если он заключит трудовой договор, то всё ещё сможет оказывать услуги другим заказчикам как самозанятый. Нельзя заключить договор на оказание услуг (гражданско-правовой договор) со своим работодателем. Это ограничение введено в пункте 2 статьи 4 Федерального закона от 27.11.2018 № 422-ФЗ. При этом не получится расторгнуть трудовой договор, попросить сотрудников оформить самозанятость и сразу заключить договор на оказание услуг. Уволенные работники, оформившие самозанятость, в течение двух лет не могут сотрудничать с бывшими работодателями. Это правило введено, чтобы у компаний не было соблазна переводить сотрудников на другой налоговый режим. Принуждение к увольнению — нарушение Трудового кодекса РФ. Если налоговая обнаружит, что работодатель вынудил работника уволиться и заключить с компанией договор на оказание услуг, бизнесу грозят штрафы: от 10 000 до 20 000 ₽ — для должностных лиц; от 5000 до 10 000 ₽ — для индивидуальных предпринимателей; от 30 000 до 50 000 ₽ — для юридических лиц. Налоговая также обяжет восстановить уволенных сотрудников, доначислить неуплаченные налоги и страховые взносы с учётом пеней за просрочку. Если сотрудник уволился и перешёл на фриланс больше двух лет назад, он может заключить договор на оказание услуг с бывшим работодателем. Например, компания расширилась и стала использовать аутсорсинг. Она обратилась к бывшему работнику и предложила ему сотрудничество. По закону он может согласиться. Работа с самозанятыми намного выгоднее для работодателей, чем официальное трудоустройство сотрудников: Сокращается общая сумма отчислений. 30% от зарплаты каждого наёмного работника уходит на страховые взносы, а за самозанятых не нужно делать взносов. Не приходится создавать рабочие места, так как самозанятые работают на фрилансе. Это помогает экономить на аренде помещений. ИП могут сократить штат и перейти на упрощённую систему налогообложения. Поэтому компании и ИП стремятся работать с самозанятыми, если это возможно. Но для самих работников самозанятость имеет не только преимущества, но и недостатки. У самозанятого не копится пенсия: часть налога — взносы в Фонд обязательного медицинского страхования, часть — отчисления в городской бюджет. Но нет взносов в СФР, который формирует пенсии. Преимущества самозанятости — свободный график и потенциально более высокий доход. За счёт сокращения выплат за работников компании могут предлагать более высокую оплату по гражданско-правовым договорам. Кроме того, у самозанятого расширяется география работы: специалист из Томска может заключить договор с московской компанией и получать московскую зарплату. Чтобы иметь социальные гарантии и высокий доход, можно сочетать самозанятость с работой по трудовому договору: например, официально устроиться на неполный рабочий день и брать дорогие заказы как самозанятый. Во многих случаях выгоднее оформить самозанятость, чем использовать другие налоговые режимы. Например, доход с аренды жилых помещений по закону облагается налогом. Без самозанятости нужно платить НДФЛ или регистрировать ИП. В первом случае налог — от 13%, во втором — от 6%. Самозанятый будет платить налог 4%, так как жильё сдают физическим лицам. Чтобы стать самозанятым, нужно официально зарегистрироваться. Налоговая создала приложение «Мой налог», в котором можно оформить самозанятость онлайн. В нём также можно формировать чеки, получать уведомления о счетах от налоговой и уплачивать налог банковской картой. Если хотите управлять финансами в одном месте, скачайте мобильное приложение Альфа‑Банка. Оно позволяет: зарегистрировать самозанятость в два клика; выдавать и отменять чеки; просматривать выданные чеки; уплачивать налог; получать деньги от заказчиков на Альфа‑Карту. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, закажите бесплатную Альфа‑Карту на нашем сайте, заберите её в ближайшем офисе Альфа‑Банка или закажите доставку. Чтобы оформить самозанятость, зайдите в мобильное приложение Альфа‑Банка и перейдите в раздел «Регистрация самозанятого». Проверьте и подтвердите ваши данные, дождитесь одобрения заявки. Вам станут доступны все функции для деятельности самозанятого. Самозанятым может стать предприниматель без наёмных работников, чей доход не превышает 2,4 млн ₽ в год. Самозанятость недоступна для некоторых видов деятельности, в том числе для адвокатуры, добычи полезных ископаемых, продажи алкоголя, сигарет и товаров, созданных другими людьми. Самозанятыми не могут стать государственные служащие. Налог на профессиональный доход самозанятых — 4% при работе с физическими лицами, 6% — с юридическими. Налог на профессиональный доход уходит в городской бюджет и в Фонд обязательного медицинского страхования. Из него не делают страховых взносов в СФР, поэтому работа в качестве самозанятого не формирует пенсию. Самозанятость можно сочетать с работой по трудовому договору. Но нельзя оказывать услуги своему работодателю. После увольнения из компании самозанятый может заключить гражданско-правовой договор с бывшим работодателем не раньше чем через два года. Работодателям выгоднее заключать договоры на оказание услуг с самозанятыми, чем официально трудоустраивать сотрудников. Это позволяет им экономить на налогах и страховых взносах. Но они не имеют права принуждать работников оформлять самозанятость: это нарушение Трудового кодекса РФ. Зарегистрироваться самозанятым можно в приложении «Мой налог» или мобильном приложении банка. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых