Альфа-Банк Полезное о продуктах Налоговые вычеты — предусмотренная законом возможность вернуть часть уплаченного налога для физических лиц, сократить налогооблагаемую базу. Воспользоваться ей можно только при соблюдении требований законодательства. Основные из них: физическое лицо должно быть плательщиком НДФЛ, а понесённые расходы на учёбу, лечение или другие нужды он может подтвердить документально. Самозанятые не уплачивают налог на доходы физлиц, поэтому они не могут воспользоваться стандартным вычетом. Однако для спецрежима предусмотрен другой налоговый бонус. Как его получить и в каких случаях плательщики налога на профессиональный доход всё же имеют право на возврат при покупке жилья в ипотеку, на детей или спортивные занятия? Ответим на эти вопросы в статье. Сначала нужно разобраться, что представляют собой налоговые вычеты для физлиц. Это сумма, на которую гражданин имеет право уменьшить налогооблагаемый доход. Воспользоваться такой возможностью могут исключительно налоговые резиденты РФ. Плательщики налога на доходы физических лиц могут получить различные виды вычетов, их категории прописаны в Налоговом кодексе РФ: стандартные — предназначены для родителей на содержание детей, для льготных категорий граждан, например инвалидов, чернобыльцев; профессиональные — действуют для предпринимателей, лиц, которые занимаются частной практикой или работают по гражданско-правовым договорам; имущественные — предусмотрены для физлиц, которые совершили какие-либо действия с недвижимостью: продажа, покупка и т. д.; социальные — действуют для возмещения затрат на медицинские услуги, покупку лекарств, обучение, благотворительность, спортивные занятия; инвестиционные — предназначены для налогоплательщиков, которые получают прибыль от сделок с ценными бумагами, операций по индивидуальным инвестиционным счетам. Любой вычет — это возврат уже уплаченного налога на доходы физических лиц (13%). Для каждой льготы действуют определённые требования, при соблюдении которых можно её оформить. Физические лица и предприниматели, которые перешли с упрощённой системы налогообложения на спецрежим, освобождаются от уплаты НДС, НДФЛ. Они платят только налог за фактически полученную прибыль от профессиональной деятельности — НПД. Поэтому не могут воспользоваться вычетами по всем категориям. Однако в законе № 422-ФЗ указано, что плательщики НПД могут совмещать оказание услуг, продажу товаров собственного производства или выполнение работ в рамках спецрежима с работой по найму. При заключении трудового договора налог на доходы физлиц за сотрудника платит организация, а налог на профессиональный доход самозанятый должен уплачивать сам. Совмещение найма и самозанятости позволяет самозанятым использовать любые вычеты с уплаченного налога на доходы физлиц. Право на них имеют лица, которые используют спецрежим и трудятся в штате или работают по гражданско-правовому договору. В последнем случае НДФЛ за исполнителя тоже платит заказчик. Чтобы вернуть уплаченный налог, нужно подать декларацию или написать заявление. Оформить вычет можно тремя способами: через работодателя в течение года — подписать заявление, чтобы при выплате зарплаты не удерживали налог на доходы физических лиц; через налоговую инспекцию по окончании года — подать декларацию по форме 3-НДФЛ и представить документы, которые подтверждают понесённые расходы; через личный кабинет на портале ФНС по завершении года — отправить заявление на возврат налога в упрощённой форме. Упрощённый порядок оформления вычета позволяет получить возврат без представления декларации и других доходов. Заявки рассматриваются по сокращённым срокам — в течение месяца. Лично посещать налоговую инспекцию не нужно, возврат оформляется дистанционно. В Налоговом кодексе РФ говорится, что стандартные вычеты могут снизить налогооблагаемую базу. То есть НДФЛ насчитают с дохода, из которого вычтут налоговую льготу. Оформить вычет стандартного типа можно на налогоплательщика или его детей. В 2025 году сотрудникам доступны три вида льготы — 500, 3000 рублей и вычеты на детей. Размер льготы зависит от категории заявителя. Например, на первого ребёнка положен вычет 1400 рублей в месяц. Использовать стандартный вычет можно ежемесячно до тех пор, пока заработная плата работника с начала года не превысит 350 000 рублей. На детей можно оформлять двойной вычет, если у ребёнка только один родитель или второй родитель отказался от льготы в пользу супруга. К таким вычетам относят доходы нотариусов, юристов, других специалистов, которые занимаются частной практикой. Также это: прибыль, полученная при выполнении работ или оказании услуг по договору гражданско-правового характера; договоры предпринимателей на режиме ОСН; различные виды авторских вознаграждений, например за изобретение или созданное произведение искусства. Профессиональный налоговый бонус можно оформить через налогового агента или при подаче декларации 3‑НДФЛ. Социальные вычеты позволяют компенсировать затраты налогоплательщика по некоторым статьям расходов: оплата образования, лечение, приобретение медикаментов, добровольные пенсионные взносы за последние три года. Также можно воспользоваться налоговой льготой при оплате детского лагеря или спортивных секций, перечислении денег на благотворительность. В 2025 году размер вычета по этой категории увеличился. Теперь налогоплательщик может вернуть до 150 тысяч рублей по расходам, связанным с собственным лечением, обучением и т. д. А на детей — до 110 тысяч на каждого ребёнка. Имущественные возвраты действуют при покупке, продаже жилья, оформлении ипотеки, кредита на стройку, покупку земельного участка для возведения дома, а также при строительстве недвижимости. Вычет при строительстве дома или покупке ограничен суммой в 2 млн рублей. А если налогоплательщик приобрёл квартиру в ипотеку, то он может сделать возврат по процентам, которые заплатил банку. В таких случаях вычет составляет до 3 млн рублей. Льготы для продавцов недвижимости или иного имущества включают: до 1 млн рублей при продаже дома, квартиры или комнаты; до 250 тысяч рублей при продаже любого другого имущества. К имущественным вычетам также относятся возвраты с уплаченного НДФЛ, который гражданин вносит при сдаче квартиры в аренду. Получить такую компенсацию могут даже не работающие официально лица. Но лишь в случаях, если они не сдают недвижимость как самозанятые. Если продавец решил продать недавно купленное жильё, то ему нужно будет заплатить налог на доходы физических лиц. Налог по ставке 13% взимается при продаже недвижимости, которую приобрели менее пяти лет назад. А при получении квартиры или дома по договору дарения или в наследство — если срок владения не превышает три года. Платить налог на доходы физических лиц не нужно, если имущество налогоплательщика стоит меньше суммы вычета. А если больше — налог платят только с разницы. Если физлицо приобрело продаваемую квартиру, а не получило её по наследству, то можно заплатить НДФЛ с разницы между доходами и расходами. Но к декларации нужно будет приложить подтверждающие документы. Кроме стандартного имущественного вычета налогоплательщики могут воспользоваться льготами по ипотеке — вернуть деньги, которые были потрачены на погашение процентов по кредиту. Эта льгота увеличена до 3 млн рублей. То есть кроме обычного бонуса в размере 260 000 рублей владелец жилья может также вернуть с процентов до 390 000 рублей. Если у физлица есть несколько квартир или домов в ипотеку, получить компенсацию он может только по одному объекту недвижимости. В 2025 году собственники могут оформить льготу по ипотечному кредитованию за 2024 год. Существуют ограничения, при которых выплаченные проценты не вернут. Например, если владелец жилья уже получил вычет в полной сумме по другому объекту или он приобрёл квартиру по военной ипотеке. Существует несколько видов инвестиционных налоговых льгот: по операциям с ценными бумагами, если они были в собственности больше трёх лет, при зачислении денег на инвестиционный счёт и т. д. Инвестиционные бонусы стимулируют налогоплательщиков не хранить деньги под матрасом, а инвестировать их в российскую экономику. Их можно получить одновременно с другими возвратами — например, имущественными или социальными. Самозанятые вправе использовать бонусы за инвестиции, если они платят НДФЛ по каким-либо доходам. Такой вычет можно оформить через налоговую инспекцию, на сайте ФНС или через брокерскую компанию. Для обращения в налоговую службу нужно взять у брокера справку об операциях по личному инвестиционному счёту, срокам владения ценными бумагами. Даже если самозанятые не совмещают личную трудовую деятельность с работой по найму, они всё равно могут воспользоваться налоговым бонусом — его часто называют вычетом. Это авансовые 10 000 рублей, которые используются для уменьшения налогового платежа. Каждый вставший на учёт в качестве плательщика НПД получает эту сумму автоматически. Бонусные 10 тысяч рублей нельзя вывести на карту или обналичить каким-либо ещё образом. Они уменьшают ставку налога до 3% при работе с физическими лицами и до 4% — при сотрудничестве с организациями. Аванс списывается постепенно каждый месяц — до тех пор, пока не закончится. Когда бонус будет исчерпан, нужно будет платить НПД по стандартной ставке — 4 и 6% для физических и юридических лиц соответственно. Налоговый вычет самозанятым выдаётся не каждый год, как плательщикам НДФЛ, а всего один раз, после регистрации. Если физлицо или ИП решили отказаться от применения спецрежима, они могут сняться с учёта. При повторной регистрации бонус будет снова доступен, но только его неиспользованная часть. Право на авансовые 10 тысяч рублей имеют все категории самозанятых: физлица, предприниматели и те, кто совмещают самозанятость с работой по договору. Возникает вопрос: как использовать аванс? Налоговая будет вычитать его автоматически при начислении платежа. Даже если самозанятый не получает доход постоянно, остаток бонуса не сгорит. Для получения бонуса не нужно подавать заявление: он сразу же появится в приложении «Мой налог» или сервисе Альфа‑Банка после регистрации. Самозанятые физлица или индивидуальные предприниматели не относятся к плательщикам НДФЛ по ставке 13% — они освобождены от этой обязанности. Но такая экономия на налогах означает отсутствие права на получение налоговых вычетов — имущественных, социальных, инвестиционных и других. Воспользоваться возвратом уплаченного налога на доходы физических лиц могут самозанятые, которые одновременно работают по найму или гражданско-правовому договору. Чтобы получить возврат, налогоплательщик может обратиться с заявлением к работодателю — тогда с его заработной платы не будут удерживать НДФЛ. Можно оформить льготу по истечении года через налоговую. Для этого нужно оформить декларацию, прикрепить подтверждающие бумаги или создать заявление на получение вычета в упрощённом порядке в личном кабинете на сайте ФНС. Самозанятым, которые не работают по найму, доступен только один вид налогового вычета или бонуса — авансовые 10 000 рублей на уплату налога. Они уменьшают размер платежа до 3 и 4% при работе с физическими и юридическими лицами соответственно. Бонусные средства начисляются автоматически и расходуются при начислении налога. Они не сгорают и выдаются всего один раз каждому плательщику НПД. Какие вычеты предназначены для самозанятых Какие вычеты сможет получить самозанятый, работающий по найму Стандартные налоговые вычеты Профессиональные вычеты Социальные налоговые льготы Имущественные налоговые вычеты Льготы по ипотеке Инвестиционные налоговые вычеты для самозанятых Как самозанятому получить вычет Выводы Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых