Альфа-Банк Полезное о продуктах С 1 января 2025 года самозанятые должны будут сдавать отчёт в Федеральную службу государственной статистики (Росстат). Рассказываем, как отчитываться плательщикам налога на профессиональный доход (НПД) и коснутся ли эти изменения бизнеса, который работает с ними. До нового закона исполнители — физические лица не сдавали отчётность в государственные органы. Такая обязанность в том числе была у компаний, ИП, государственных органов, филиалов иностранных фирм. Полный перечень респондентов указан в статье 6 Федерального закона от 29.11.2007 № 282-ФЗ. С января 2025 года плательщиков НПД обяжут отправлять в Росстат сведения о своей деятельности. Такие правила прописаны в Федеральном законе от 22.07.2024 № 206-ФЗ. Также новые требования распространяются на лиц, которые занимаются частной практикой, например нотариусов и адвокатов. При этом в документе должны содержаться не только сведения о количестве заработанных денег, виде деятельности плательщика НПД, объёме работ, но и данные, составляющие коммерческую тайну. Такие требования усложняют работу исполнителей, которые надеялись на простоту ведения бизнеса. При этом на самозанятых остаются возложены прежние обязанности: формировать чеки, вовремя уплачивать налоги. Для индивидуальных предпринимателей и компаний, которые работают с плательщиками НПД, ничего не поменяется. Отправлять отчётность за внештатных исполнителей они не должны. Но нужно учитывать, что исполнители будут направлять в Росстат данные, которые составляют коммерческую тайну, и запретить им это делать нельзя. Пока нет чёткого алгоритма, но, скорее всего, исполнителям придётся предоставлять данные электронно — например, через операторов электронного документооборота (ЭДО). На октябрь 2024 года порядок сдачи, список форм и сроки направления документов для плательщиков НПД неизвестны. Пояснения по этому вопросу должны быть опубликованы до конца 2024 года в виде подзаконных актов и разъяснений. Санкции за непредставление отчётности в Росстат законодательством пока также не предусмотрены. Кроме обязанности самозанятых делиться статистическими данными будут и другие изменения: устанавливается порядок и частота выборочного и сплошного наблюдения появится новая государственная платформа для сдачи отчётности Рассмотрим их подробнее. Есть две формы статистического наблюдения: Выборочное — сбор сведений об отдельных компаниях и ИП. Малые и средние организации (МСП) отчитываются раз в месяц или в квартал, микропредприятия — каждый год. Сплошное — сбор информации обо всех лицах, которые относятся к исследуемой группе. Малые и средние предприятия сдают сведения раз в пять лет. Новым законом определено, что порядок и периодичность выборочного наблюдения будет устанавливать Правительство РФ. Сплошное оставят только для средних организаций, один раз в пять лет. Специально для отправки информации в Росстат планируют создать цифровую аналитическую платформу предоставления статданных (ЦАП СД). Сразу оговоримся: плательщики НПД и средние предприятия пользоваться новой платформой не смогут. Зато она упростит порядок передачи отчётности для субъектов малого бизнеса. Ключевые реквизиты будут автоматически заполняться данными из профиля на платформе МСП.РФ или на сайте «Госуслуги». Статданные можно будет загрузить и отправить в личном кабинете. Чтобы подписать документ, потребуется усиленная квалифицированная электронная подпись. При этом набор статистических показателей в отчётах станет меньше — их перечень утвердит Правительство РФ. Ведомствам запретят требовать у малого бизнеса сведения не из списка. Такой подход позволит избежать дублирования статистических данных и снизит нагрузку на малые компании. В отдельных случаях, например в чрезвычайных ситуациях, Правительство РФ может отменить установленные ограничения. ЦАП СД начнёт работать с 1 января 2025 года. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых