Альфа-Банк Полезное о продуктах Разбираемся, обязательно ли самозанятому заводить отдельную карту для работы, какие нюансы нужно учитывать и можно ли открыть расчётный счёт. Заводить отдельную карту необязательно. Закон не обязывает плательщиков налога на профессиональный доход (НПД) открывать специальный счёт. Для расчёта с клиентами самозанятый может пользоваться своим обычным банковским счётом или любой дебетовой картой, в том числе зарплатной. Такие положения закреплены: в письме Федеральной налоговой службы от 19.04.2019 № СД-4-3/7496@; в письме Центрального банка (ЦБ) от 19.12.2019 № ИН-014-12/94. Плательщикам налога на профессиональный доход не стоит опасаться, что банк заблокирует карту из-за частых переводов. Когда только начали эксперимент по уплате НПД, самозанятые действительно сталкивались с блокировкой карт: у банков возникали вопросы о происхождении денег, они запрашивали подтверждающие документы. Затем Центральный банк рекомендовал финансовым организациям перед принятием решения о блокировке проверять статус владельца счёта. Если человек зарегистрирован как самозанятый, банк не должен блокировать счёт. Также клиент может самостоятельно сообщить в банк, где открыл счёт, о статусе самозанятого. Это рекомендует сделать ЦБ в письме от 8.12.2020 № С59-5-ОТ/10318. Уведомление подстрахует от лишних подозрений в отношении поступающих на счёт денег, и отказа банка провести операцию. Исполнитель может получать оплату наличными или на карту. Часть денег может быть выдана на руки, а другая — на счёт. Оба способа законные. Для налоговой важно, чтобы при поступлении дохода от профессиональной деятельности самозанятый сформировал чек в приложении «Мой налог» или другом сервисе. Остальные деньги, например переводы от родителей, друзей, заработную плату, указывать в приложении не нужно. Допустим, плательщик НПД вяжет игрушки на заказ и работает бухгалтером по трудовому договору. Деньги от заказчиков поступают на зарплатную карту. 13 августа на карточку поступили три перевода: 60 000 ₽ — заработная плата, 1000 ₽ — оплата от клиента за заказ, 5000 ₽ — возврат долга. В приложении «Мой налог» или другом сервисе самозанятый должен оформить чек на сумму 1000 ₽. Плательщики налога на профессиональный доход могут принимать оплату на личную дебетовую карту. Некоторые самозанятые предпочитают завести отдельный счёт или пластик, куда будет поступать только выручка от ведения деятельности, — так удобнее контролировать финансы, производить расчёты. Преимущества отдельной карты: Проще контролировать доходы и расходы. Допустим, Алексей — самозанятый фотограф. На его карту поступает оплата от клиентов, с этой же карты Алексей рассчитывается за аренду студии и покупает материалы. Личные расходы не смешиваются с рабочими, а доходы от профессиональной деятельности невозможно перепутать с переводами от родственников. Прозрачность для налоговой. Если возникнут вопросы со стороны налоговой службы, каждую оплату можно подтвердить чеком из приложения — не нужно будет сортировать личные поступления и доходы от профессиональной деятельности самозанятого. Если исполнитель хочет получать деньги от клиентов на отдельную карту, лучше оформить её до регистрации статуса самозанятого. У банковских организаций нет специальных тарифов для самозанятых физических лиц. Граждане открывают текущие счета на общих условиях. Альфа‑Банк предлагает оформить дебетовую карту бесплатно и пройти регистрацию самозанятости онлайн в приложении всего за пять минут. Для этого нужно: заполнить заявку на сайте; получить карту с доставкой или в офисе банка; зарегистрироваться в качестве самозанятого в приложении банка. Если вы ещё не самозанятый, но уже клиент Альфа‑Банка, процедура регистрации займёт пару минут: скачайте приложение, если у вас его нет; откройте личный кабинет и перейдите в раздел «Самозанятость»; подтвердите ваши данные. Банк самостоятельно передаст информацию в налоговую и уведомит о постановке на учёт. Сервис Альфа‑Банка, помимо необходимых функций — оформления чеков и других документов, уплаты налогов, — включает специальные предложения для самозанятых, например кредитование на выгодных условиях. Расчётный счёт (р/с) — банковский счёт, который открывается для ведения бизнеса. Чтобы открыть р/с, плательщик НПД должен стать индивидуальным предпринимателем (ИП). Это обязательное условие: самозанятый без статуса ИП открыть расчётный счёт не может. Следует учитывать, что ИП запрещено совмещать НПД с другими льготными режимами, поэтому он должен будет соблюдать все ограничения. С р/с становятся доступными полезные для бизнеса возможности. Например, можно подключить эквайринг и установить терминал для безналичной оплаты. Это способствует росту бизнеса и увеличению доходов. С р/с можно перечислять деньги в бюджет: налоги, сборы, пени, штрафы. Кроме того, расчётный счёт позволит разделить личные финансы и доходы от предпринимательской деятельности. Если бизнес масштабируется и выручка самозанятого превысит 2,4 млн ₽ в год, можно будет сменить налоговый режим с НПД на другой. Чтобы открыть расчётный счёт, нужно: выбрать банк и тариф расчётно-кассового обслуживания (РКО); подать заявку на открытие в офисе финансовой организации или на сайте; собрать и подать документы; подписать договор РКО. При выборе банка учитывайте запросы бизнеса, рейтинг, стоимость обслуживания, перечень предлагаемых услуг. Оцените удобство мобильного приложения, уточните время проведения расчётных операций, а также наличие бонусов и скидок от компаний-партнёров банка. При выборе тарифа РКО ориентируйтесь на то, какие услуги, понадобятся в работе и какие операции планируете совершать чаще всего. Например, если вы принимаете оплату картами от покупателей, выбирайте тариф «Ноль за обслуживание» с бесплатным обслуживанием и выгодным эквайрингом. Если вы регулярно снимаете наличные, подойдёт тариф «Простой», который позволяет бесплатно снимать до 1 млн ₽ в месяц. Если нет дохода — за обслуживание платить не нужно. Перед открытием р/с необходимо заранее выяснить перечень документов, которые требует финансовая организация. Например, в Альфа‑Банке для открытия счёта ИП понадобятся: паспорт; лицензии на те виды деятельности, которые этого требуют; сведения о деловой репутации, карточка с образцами подписи, при наличии; доверенность, если договор РКО оформляет представитель ИП; выписка из ЕГРИП, если финансовая организация не сможет запросить эти данные самостоятельно; доменное имя, указатель страницы сайта, с использованием которого оказываются услуги (при наличии); другие документы по запросу. В Альфа‑Банке подать заявку и зарезервировать номер р/с можно онлайн за 5 минут. Персональный менеджер поможет собрать документы и привезёт договор на подпись в удобное для вас место: домой, в кафе или офис. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых