Альфа-Банк Полезное о продуктах Самозанятые граждане пользуются специальным налоговым режимом. Они платят налог на профессиональный доход (НПД) по сниженной ставке — 4% при работе с физлицами и 6% при работе с юрлицами и ИП. Это наиболее простой и выгодный способ вести своё дело легально. Однако по закону плательщикам налога на профессиональный доход разрешены не все виды деятельности. В статье расскажем, какие есть ограничения и чем может заниматься самозанятый гражданин. Требования к самозанятым перечислены в Федеральном законе № 422-ФЗ. Власти постановили, что специальный налоговый режим не подходит для следующих видов деятельности: торговля подакцизными и маркированными товарами перепродажа готовой продукции добыча полезных ископаемых адвокатская, нотариальная и детективная деятельности посреднические услуги сдача в аренду коммерческой недвижимости и нежилых помещений Самозанятому в течение двух лет с момента увольнения нельзя работать с компанией, где он был официально трудоустроен. Также самозанятые не могут нанимать сотрудников и зарабатывать больше 2,4 млн ₽ в год. Если доход превысит лимит, ФНС пересчитает налоги по ставке НДФЛ — 13%. Список профессий и увлечений, которые доступны самозанятым, достаточно большой. Сюда входят: торговля товарами собственного производства помощь по дому ремонтные работы услуги по обслуживанию автомобилей ИТ-профессии репетиторство и уход за детьми кулинария и кондитерский бизнес пошив одежды юридические и бухгалтерские услуги уход за животными развлекательные услуги благоустройство и озеленение фотография и видеосъёмка информационные и диджитал-услуги спорт и здоровье Самозанятые не обязаны останавливаться на одном виде деятельности. Они вправе выбрать в приложении до пяти сфер при постановке на учёт. Одна из них будет основной. Плательщикам НПД можно и вовсе не указывать отрасль. Например, Ирина выполняет заказы по копирайтингу: пишет полезные статьи для корпоративных СМИ. Одновременно с этим она сдаёт жильцам квартиру, доставшуюся по наследству. Ирина может выбрать оба вида деятельности для налоговой отчётности. За доход от копирайтинга она будет отчислять 6% налогов, а за доход с квартиры — 4%. Самозанятость может быть основным источником дохода. Однако закон не запрещает совмещать её с основной работой в найме. К примеру, Олег работает системным администратором в ИТ-компании. Он только недавно получил должность, его зарплата на уровне начинающего специалиста. Поэтому в свободное время Олег помогает соседям с настройкой и ремонтом компьютеров за деньги. Он оформил самозанятость, чтобы отчитываться о доходах как положено. Самозанятость ввели в 2019 году как эксперимент. ФНС на своём сайте регулярно публикует статистику по самозанятым, чтобы оценить эффективность налогового режима. Она обновляется каждый месяц, но рейтинг отраслей долгое время остаётся неизменным. Рассмотрим, какие виды деятельности считаются самыми популярными. В сентябре 2024 года это направление выбрали более 800 тысяч самозанятых. К ремонту относятся такие услуги, как разработка дизайн-проектов, черновая и чистовая отделки помещений, сантехнические и электрические работы. Самозанятый может ремонтировать или реставрировать мебель, помогать в постройке дома, заниматься техническим обслуживанием и ремонтом бытовой техники. Пример. Жанна — опытный декоратор с художественным образованием. Недавно она закрыла ИП. Жанна владела студией дизайна, где занималась декоративными покрытиями. К ней по-прежнему обращаются компании и люди, которые хотят украсить стены декоративной штукатуркой или другими необычными акцентами. Она платит налог на профессиональный доход, потому что для неё так гораздо проще и выгоднее вести бизнес. Даже новый автомобиль нуждается в регулярном обслуживании: мойка и химчистка, замена масла и других жидкостей, мелкий кузовной ремонт. Возможно, именно по этой причине автомобильные услуги заняли вторую строку в рейтинге ФНС. В сентябре 2024 года эту категорию выбрали 722 тысячи самозанятых. К автомобильным услугам можно отнести не только сервис, но также частную перевозку пассажиров и мелких грузов. Обычно для такой деятельности нужна лицензия, которую выдают только юрлицам и ИП. Однако если водитель заключит договор с посредником — таксопарком с лицензией, — он сможет возить пассажиров и доставлять небольшие грузы. Пример. У Юрия 20 лет водительского стажа. Когда ему понадобились дополнительные деньги, он решил подрабатывать таксистом. Юрий заключил договор с популярным в городе таксопарком. Теперь он берёт заказы по пути на работу и домой. Ему даже почти не пришлось менять привычный график и маршрут. Благодаря дополнительной прибыли Юрий сможет быстрее рассчитаться с ипотекой. Предприниматели часто нуждаются в ИТ-услугах: создать сайт, настроить CRM-систему, провести анализ данных. Зачастую это разовые услуги, которые не требуют наличия специалиста в штате. Кроме того, платить сотруднику на постоянной основе невыгодно. Поэтому компании обращаются к самозанятым. Опытные компьютерщики могут работать не только с компаниями, но и помогать частным клиентам: собрать, обслужить или отремонтировать ПК, помочь с установкой программного обеспечения, почистить систему от вирусов и так далее. Самозанятость идеально подходит для такой работы. Главное — соблюдать лимит по доходам. Пример. Кирилл — студент третьего курса, он учится очно на ИТ-специалиста. Он пока не может пойти на постоянную работу, поэтому решил подрабатывать как самозанятый в свободное от пар время. Кирилл берётся за любые заказы: на прошлой неделе помог соседке собрать и настроить новый ПК, а сегодня согласился помочь другу с курсовой. Кирилл фиксирует доходы и платит налоги через приложение Альфа‑Банка, чтобы позднее подать заявку на оформление ипотеки. Большинство бьюти-услуг не требуют медицинского диплома. Чтобы стать массажистом или мастером маникюра, достаточно специализированных курсов. Поэтому многие девушки выбирают сферу красоты в качестве основной деятельности. Чтобы было проще начать свой бизнес, они становятся самозанятыми. Самозанятые могут делать пирсинг, тату, перманентный макияж, эпиляцию. Платить налог на профессиональный доход также разрешено косметологам, парикмахерам, визажистам, стилистам и даже моделям. Девушки, выбравшие для себя такой путь, часто совмещают сразу несколько видов деятельности. Пример. Ольга — сертифицированный мастер перманентного макияжа. Она арендует рабочее место в соседнем доме и принимает там клиентов. Чтобы расширить спектр услуг, Ольга стала делать пирсинг. В будущем она хочет обучиться косметологии, чтобы включить в прайс ещё несколько бьюти-услуг. Её устраивает быть плательщиком НПД, благодаря официальному статусу к ней охотнее идут клиенты. К информационным услугам относятся всевозможные исследования, опросы и сборы общественного мнения. Также к этой сфере можно отнести всех переводчиков. Однако чаще всего речь идёт о маркетинговых услугах. Ведь всё, что связано с рекламой — это, по сути, донесение информации до потребителя. Маркетинг включает в себя огромное количество направлений, для которых нужны самые разные специалисты. Таргетологи занимаются настройкой объявлений и показов, копирайтеры пишут тексты, дизайнеры создают иллюстрации, а маркетологи управляют общей концепцией рекламного продвижения. Кем стать самозанятому — зависит от личных навыков и интересов. Пример. У дизайнера Влада очень интересная деятельность. Вчера он рисовал логотип для производителя обуви, а сегодня получил заказ на рекламный баннер для автомобильного бренда. Влад работает сам на себя, ему очень нравится быть самозанятым. Он не привязан к рабочему месту, может выполнять заказы и платить налоги везде, где есть интернет. Поэтому Влад много путешествует по стране и делится впечатлениями в своём блоге. Обычно самозанятые выбирают эту категорию, если не знают, куда отнести свои услуги или чем захотят заниматься ещё. Таких людей много — в сентябре 2024 года их было почти 289 тысяч человек. Пример. Кристина занимается скрапбукингом — делает недорого открытки и фотоальбомы своими руками для знакомых. Иногда она собирает небольшую компанию творческих девушек, они вместе что-то мастерят. За участие в подобных мероприятиях Кристина берёт небольшую плату — в основном, чтобы окупить материалы. Девушка не знала, к какой категории относятся её доходы, ведь она занимается сразу несколькими направлениями. Поэтому при постановке на учёт в качестве плательщика НПД выбрала в приложении «Прочее». К этой категории можно отнести всех самозанятых, которые занимаются ручным трудом — столяры, плотники, кузнецы. Самозанятые могут работать с металлом, деревом и другими материалами, ремонтируя изделия или создавая их с нуля. Пример. Александр уже на пенсии. Всю жизнь он работал сварщиком, и теперь не бросил любимое дело. На своей даче он изготавливает мангалы и костровые чаши. Слава о красивых и качественных изделиях достигла соседних посёлков, поэтому заказов у мастера хватает. Александр исправно платит налоги. Полученные деньги откладывает на счёт: мечтает купить новый спиннинг и моторную лодку для рыбалки. Эту категорию выбирают в основном специалисты, которые оказывают бухгалтерские и страховые услуги. Они могут сами заниматься документацией или выступать в качестве финансовых консультантов. Юридическое консультирование сюда не входит, так как это отдельная сфера деятельности. В сентябре 2024 года категорию «Финансы» выбрали 241 тысяча самозанятых. Пример. После декрета бухгалтер Марина не вернулась в свою компанию. Чтобы больше времени уделять маленькой дочери, она стала работать на дому. Марина консультирует индивидуальных предпринимателей: учит их правильно считать налоги и подавать декларации в ФНС. Клиентов девушка ищет через рекламный сайт. Благодаря самозанятости Марине хватает времени и на работу, и на семью. Самозанятость как налоговый режим продолжает набирать популярность. В сентябре 2024 года количество самозанятых достигло почти 11,5 млн человек. Спецрежим позволяет легально заниматься многими видами деятельности и даже совмещать их — друг с другом или с работой по трудовому договору. Благодаря самозанятости граждане могут заниматься по-настоящему любимым делом, получать доход и уплачивать налоги, не нарушая законы РФ. Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Другие предложения для самозанятых