Альфа‑Банк Полезное о продуктах В России более 80% розничных клиентов оплачивают покупки безналичным способом. Если владелец магазина хочет повысить лояльность клиентов, ему необходимо подключить эквайринг и использовать специальное оборудование для безналичной оплаты — POS-терминал. Терминалы бывают двух видов: Стационарные. Они привязаны к месту совершения покупок. Для корректной работы они требуют подключения к розетке и кассовому оборудованию, поэтому обычно стоят на прилавке. С помощью такого устройства клиент может оплатить покупки прямо в магазине Мобильные, или mPOS-терминалы. Компактные решения, которые по Bluetooth или по Wi-Fi -сети интегрируются с телефоном, в котором находится интерфейс терминала. Их можно спокойно перемещать, так как они работают от аккумулятора и не нуждаются в постоянном токе. Такие терминалы можно часто встретить у курьеров или специалистов, которые работают на выезде В статье мы подробнее остановимся на мобильных терминалах и расскажем, как они работают. Мобильный терминал — компактный и легкий, но это не мешает ему списать деньги с карты покупателя и перенаправить сумму в банк продавца. Для этого в устройстве есть картридер — специальный чип, который считывает данные с банковской карты и шифрует их. В процессе эквайринга участвуют два банка. Банк-эквайер обслуживает платёжный терминал и представляет интересы продавца. Он направляет запрос на списание во второй банк — тот, в котором выпущена карта покупателя. Если денег на балансе достаточно, нужная сумма автоматически спишется. За каждую проведённую транзакцию банк продавца взимает комиссию. Он удерживает деньги из суммы покупки, а остаток перечисляет на расчётный счёт продавца. Как правило, деньги поступают на следующий день. Клиенты Альфа‑Банка, помимо эквайринга, могут подключить дополнительную услугу, чтобы перечисление производилось в ту же дату. Передать данные с банковской карты можно тремя способами. Вставить карту чипом в устройство. Этот способ наиболее универсален, так как есть в любом терминале и подходит для любых карт Приложить карту, если она поддерживает бесконтактную оплату — на ней должен быть специальный символ. Мобильный терминал также должен поддерживать эту функцию. Вместо карты можно приложить смартфон с функцией бесконтактной оплаты. Если в устройстве есть модуль NFC, покупатель может скачать платёжное приложение, например Mir Pay. Необходимо добавить в приложение карту, чтобы оплачивать покупки в одно касание прямо мобильным телефоном Провести платёж через Систему быстрых платежей (СБП). На дисплей терминала выводится QR-код для оплаты. Покупатель может считать его в мобильном приложении банка и таким образом перечислить деньги Прокатать магнитную полосу. Так же, как и чип, полоса содержит зашифрованную информацию о счёте, к которому привязана карта. Сейчас такой способ оплаты почти не используют: магнитная полоса менее надёжна, а ещё со временем она размагничивается и перестаёт работать Использовать платёжный стикер. Тонкий стикер со встроенным чипом дублирует банковскую карту. Его можно наклеить на чехол телефона или на часы и расплачиваться, прикладывая стикер к считывателю При оплате картой через терминал система может запросить пин-код. Например, на картах платёжной системы «Мир» нужно подтверждать транзакции на сумму более 3000 рублей. Некоторые способы оплаты не требуют пин-кода, но при оплате смартфоном нужно разблокировать устройство и подтвердить транзакцию на нём. Подключение мобильного терминала может быть полезно как ИП, так и крупным предприятиям. В основном его использование обусловлено особенностями ведения бизнеса. Кому подойдёт данный вид эквайринг: Компаниям со своей службой доставки, например суши-барам, пиццериям, магазинам одежды с оплатой после примерки. Клиент сможет оплачивать покупку после получения Ресторанам и кафе, где к столикам приносят меню. Клиентам не придётся ходить к кассе для оплаты, если у официанта будет возможность рассчитать их прямо на местах Продавцам, которые работают на выезде, например на ярмарках, фестивалях и других мероприятиях. Как правило, на подобных точках нет проводного интернета и возможности для подключения ККТ Водителям такси. Их рабочее место находится прямо в автомобиле. Мобильный терминал — это удобный способ принимать платежи, не нарушая закона Владельцам сезонного бизнеса, которым нет смысла подключать эквайринг на длительный период Специалистам, оказывающим услуги на дому, — массажистам, слесарям, репетиторам Мобильный терминал также подойдёт владельцам торговых точек с низкой проходимостью и небольшим товарооборотом. Перед началом работы необходимо выбрать банк, открыть расчётный счёт и заключить договор на подключение услуги эквайринга. Банк предоставит оборудование, а также необходимые приложения для работы. Бизнес-клиенты, у которых есть расчётный счёт в Альфа‑Банке, могут принимать оплату на выезде прямо со своего мобильного или планшета. Как это работает: продавец устанавливает специальное приложение на смартфон или планшет с доступом в интернет. Программа позволяет проводить платежи и отправлять покупателям чеки. Для установки нужно устройство с операционной системой Android 10 и выше и со встроенным модулем NFC после подключения нужно авторизоваться по номеру телефона теперь продавец может ввести сумму в приложении, и она появится на дисплее устройства чтобы совершить оплату, покупателю достаточно приложить карту к устройству система направит запрос в банк плательщика, чтобы проверить: не заблокирована ли карта, достаточно ли баланса. Если всё в порядке, деньги спишутся со счёта покупателя система сформирует электронный чек, фискальные данные передаются в налоговую продавец может отслеживать все совершенные платежи в личном кабинете Обратите внимание: если вы используете мобильный терминал, он не печатает кассовый чек после оплаты. Документ, который появится из устройства, называется слип-чеком — он подтверждает, что банк списал деньги с карты и зачислил на счёт магазина. Кассовый чек клиент сможет получить в электронном формате, например в соцсетях, по электронной почте или в смс. При проведении оплаты через мобильный терминал деньги к продавцу поступают не сразу, а на следующий день. Чтобы оплата проходила день в день, можно подключить дополнительную услугу. Окончательная стоимость услуг для предпринимателя рассчитывается индивидуально. Какие расходы сюда включены: подключение эквайринга — для клиентов Альфа‑Банка бесплатно, но другие банки могут брать дополнительную плату за данную услугу стоимость mPOS-терминала, она составляет 990 рублей комиссия за транзакции — банк берёт от 1% с каждого перечисления денег, кроме оплаты по QR-коду, где комиссия составляет всего от 0,4 до 0,7% дополнительные услуги, например возможность онлайн-зачисления для быстрого поступления денег Стоимость эквайринга зависит от вида деятельности, количества точек и оборота торгового предприятия. Мобильный терминал позволяет бизнесмену принимать платежи в условиях, когда это нельзя сделать с помощью обычной ККТ. Компактное устройство может работать автономно благодаря подключению к мобильному интернету или Wi-Fi-сети. Оплатить покупки через терминал можно любой банковской картой и не только — мобильный телефон с NFC-модулем тоже подойдёт. Выбирая эквайринг от Альфа‑Банка, предприниматель получает не только удобный способ оплаты, но и дополнительные сервисы, способствующие развитию бизнеса. Специалисты банка помогут с регистрацией юрлица или ИП, откроют расчётный счёт и расскажут, как вести бухгалтерию и отчитываться в налоговую. Клиенты Альфа‑Банка также могут использовать бесплатный конструктор сайтов. С его помощью можно создать страницу в интернете, чтобы через неё продавать товары или собирать заявки на услуги. По всем вопросам, связанным с работой эквайринга, можно обратиться в бесплатную техническую поддержку. Специалисты в любое время суток готовы помочь с подключением и настройкой оборудования. Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация