Бизнес использует технологии, которые упрощают процесс продажи товаров или услуг и помогают соблюдать законодательство. Среди таких технологий — онлайн-кассы и интернет-эквайринг. Рассмотрим подробнее эти технологии: что это такое, в чём их отличие, как их использовать. Онлайн-касса — это физическое устройство, которое обеспечивает: фиксацию всех кассовых операций и хранение этих данных на специальном чипе памяти — фискальном накопителе (ФН); передачу этих данных в налоговую службу онлайн через посредника — оператора фискальных данных (ОФД); печать для покупателей бумажных кассовых чеков или отправку им электронных кассовых чеков. Также онлайн-кассы называют контрольно-кассовой техникой (ККТ). Использование этих аппаратов регулирует закон № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». ККТ обязаны использовать большинство индивидуальных предпринимателей и организаций, за исключением случаев, указанных в статье 2 закона № 54-ФЗ. Например, работать без онлайн-кассы могут: ИП на НПД (самозанятые); некоторые ИП на патенте; бизнес, занимающийся специфическими видами деятельности; бизнес, работающий в отдалённых или труднодоступных местностях. В большинстве случаев бизнес должен использовать кассу с подключением к интернету, чтобы онлайн передавать данные в адрес ОФД. Но бывают исключения, когда подключаться к интернету и заключать договор с ОФД не нужно. Работать с кассовым аппаратом в автономном режиме можно, если бизнес ведёт деятельность в отдалённых от сетей связи местностях. Это исключение тоже прописано в статье 2 закона № 54-ФЗ. Если продавец не подходит под исключения, то применение ККТ обязательно для того, чтобы принимать от покупателей деньги законно и выдавать им кассовые чеки. ККТ может быть физической или облачной. Физическая касса — это аппарат, который находится у продавца и умеет выбивать бумажные кассовые чеки, а также формировать электронные кассовые чеки. Физическая касса бывает следующих видов: Стационарная. Находится в магазине или офисе, и там же работники торговой точки принимают оплату. Удалённая. Находится в магазине или офисе, но благодаря интернету и специальному приложению для смартфона выездные сотрудники могут связываться с такой ККТ, формировать электронные чеки и рассылать их покупателям. Мобильная. Находится на руках у выездного сотрудника. Аппарат представляет собой небольшое устройство с мощным аккумулятором, мобильным интернетом, часто со встроенным эквайрингом. Облачная онлайн-касса — это ККТ, которая умеет печатать только электронные кассовые чеки. Обычно бизнес её не покупает, а арендует. Сам аппарат находится в дата-центре сторонней организации, например сервиса аренды или банка. Владелец аппарата сам регистрирует его в налоговой, чинит и обслуживает, своевременно заменяет фискальный накопитель, а также обеспечивает бесперебойные интернет и электричество. А клиент получает доступ ко всем функциям онлайн-кассы через облачные технологии и платит абонентскую плату по договору. Правильнее будет говорить, что облачная ККТ — это не техника, а услуга, подходящая для некоторых видов бизнеса. Согласно статье 1.2 закона № 54-ФЗ, её может использовать: бизнес, который принимает оплату без прямого контакта покупателя и продавца, например интернет-магазины; выездные специалисты, выполняющие работы или оказывающие услуги; организации и ИП, занимающиеся перевозкой пассажиров; компании ЖКХ. В перечисленных случаях при использовании облачной ККТ продавец не может выдать покупателю кассовый чек, но обязан выдать электронный. Для этого он должен заранее запросить у покупателя адрес электронной почты или телефон. Также есть вариант позволить покупателю считать смартфоном QR-код, в который вшита ссылка на чек. Такой способ особо актуален для транспортных компаний и такси: водителю или кондуктору некогда запрашивать почту или телефон у каждого пассажира, поэтому после каждой оплаты на экране смартфона или терминала автоматически высвечивается QR-код. Это технология, позволяющая организациям и ИП принимать платежи с банковских карт покупателей онлайн. Такую услугу предлагают банки и некоторые платёжные агрегаторы, называемые в данном случае эквайерами. Для покупателей интернет-эквайринг — это возможность расплачиваться за товары или услуги онлайн. При этом покупателю не нужно никуда ходить, нужен только компьютер или мобильное устройство с интернетом, данные карты, возможность получить пуш-уведомление на телефон для подтверждения оплаты. Для продавцов это возможность расширить количество способов, которыми они могут получать деньги от своих покупателей. Задачи эквайера: обеспечить безопасное перечисление денег с карт покупателей на расчётный счёт бизнеса; обеспечить для бизнеса технические возможности, с помощью которых покупатели смогут расплачиваться через интернет. Например, в Альфа‑Банке можно подключить интернет-эквайринг при помощи полной интеграции с API банка, частичной интеграции или без интеграции. Облачная онлайн-касса и интернет-эквайринг — это услуги, которые связаны с торговлей через интернет. Но разница между ними есть. Соберём все главные отличия в таблице. Облачная онлайн-касса | Интернет-эквайринг | | Что это | Услуга, которую предоставляют некоторые ОФД, производители кассовой техники, IT-компании, банки | Услуга, которую предоставляют банки и некоторые платёжные агрегаторы | Назначение | Используется для регистрации и передачи данных о продажах в налоговые органы | Используется для приёма платежей с банковских карт онлайн | Функциональность | Фиксирует все виды расчётов, включая наличные и безналичные платежи, выдаёт фискальные чеки | Исключительно обрабатывает безналичные платежи, произведённые с помощью банковских карт | Регулирование | Обязательна для большинства продавцов, кроме исключений, прописанных в законе | Применяется по усмотрению владельца бизнеса для удобства клиентов и расширения способов оплаты (кроме обязательных случаев, установленных законом) | ККТ, расположенная в месте продажи или используемая выездными сотрудниками, может работать без торгового или интернет-эквайринга. Но в этом случае продавцу придётся принимать оплату наличными. Эквайринг предоставляет дополнительные преимущества для бизнеса, такие как возможность приёма онлайн-платежей и расширение клиентской базы. Облачная ККТ работает вместе с эквайрингом, так как предназначена в основном для интернет-торговли. Если у продавца не будет интернет-эквайринга, покупатель не сможет расплатиться онлайн через сайт, приложение или соцсеть. Также облачная ККТ используется для выездной торговли, когда сотрудник принимает оплату лично и формирует для покупателя электронный чек через специальное приложение на своём смартфоне. В этом случае, конечно, покупатель может расплатиться наличными, и эквайринг не понадобится. Но в большинстве случаев покупатели расплачиваются картами. В рамках интернет-эквайринга Альфа‑Банк предлагает решение, которое не только обеспечивает приём онлайн-платежей, но и гарантирует соблюдение закона № 54-ФЗ. У нас есть готовая интеграция с облачными кассами от АТОЛ, Orange Data, OFD.ru, билайн, Эвотор, Бизнес.ру Онлайн-Чеки, LIFE PAY, PayKeeper Касса, КОМТЕТ. Список сервисов пополняется. Это значит, что вы легко сможете подключиться к облачной кассе от одного из наших партнёров. Но если вы уже используете облачную ККТ от другого кассового провайдера, нужно будет самостоятельно настроить интеграцию. В Альфа‑Банке услуга подключается в несколько простых шагов: Понадобится расчётный счёт, чтобы было куда переводить деньги с карт покупателей. Открыть расчётный счёт в Альфа‑Банке просто: достаточно оставить заявку на сайте, а остальными вопросами займутся сотрудники банка. Они проконсультируют, помогут выбрать тариф РКО, составят договор и привезут его на подпись в любое удобное для вас место. Понадобится подписанная оферта (подписывается автоматически при оставлении заявки на интернет-эквайринг) и настройка интеграции с вашими ресурсами в интернете. Менеджеры банка и технические специалисты будут всегда на связи, чтобы быстро решить эти вопросы. Вы сразу же сможете принимать онлайн-платежи в интернете, а также картой на смартфон при выездной торговле и по QR-коду. Услуга полезна как для продаж в интернете, так и для торговли на выезде. Наше готовое решение закрывает вопрос с фискализацией, чтобы вы могли сэкономить на покупке физических устройств: кассовой техники и терминалов. Отличие онлайн-кассы от эквайринга очевидно: это два разных инструмента. Разница в том, что касса обеспечивает соблюдение требований законодательства, а эквайринг позволяет принимать безналичные платежи. Вместе они создают удобную и эффективную систему для ведения бизнеса. Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Дата публикации: 15.08.2024 Дата обновления: 7.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация