Куайринг (от англ. quick response — «быстрый отклик») — это способ приёма платежей с помощью специального генерируемого QR-кода. QR-код — это разновидность штрихкода, уникальной метки, содержащей определённую информацию. Код может быть считан камерой обычного смартфона, что определяет перспективы его распространения в различных сферах жизни. Зашифрованная информация в коде содержит необходимые реквизиты платежа, а также может включать веб-ссылки, контакты, адреса, сообщения и т. д. Куайринг упрощает процесс покупки. Например, для оплаты из приложения Альфа-Банка достаточно на главном экране приложения выбрать пункт «Оплата по QR», навести камеру телефона на QR-код и, проверив данные платежа, нажать «Оплатить». Куайринг в России осуществляется через систему быстрых платежей (СБП) — платёжный сервис, оператором и расчётным центром которого выступает Центральный банк. Провести оплату через СБП можно с помощью соответствующей кнопки в приложении или веб-ссылки, которая может быть считана по QR-коду. При этом код, обеспечивающий оплату, содержит следующую информацию: банковские реквизиты продавца, назначение платежа, сумму покупки. В ходе расчёта клиент сканирует QR-код камерой смартфона и подтверждает платёж в мобильном банковском приложении, а продавец немедленно получает оплату на свой счёт. Куайринг — это альтернатива классическому процессу проведения безналичных платежей (когда для оплаты применяются платёжные терминалы). Среди его преимуществ можно выделить следующие: Снижение затрат на комиссии. Комиссии в системе быстрых платежей меньше, чем за услуги стандартного торгового эквайринга. Так, в Альфа-Банке в апреле 2024 года стоимость комиссии по условиям тарифов торгового эквайринга составила 1,0–2,99% от суммы покупки, а при использовании системы быстрых платежей максимальная комиссия для продавца — 0,4 или 0,7% от суммы покупки, но не более 1500 ₽. Снижение затрат на приобретение, аренду и обслуживание оборудования. Оплата проходит по графическому коду без использования дополнительного оборудования, сервис доступен в мобильном приложении банка. Высокая скорость проводимых операций. После платежа деньги практически сразу поступают на счёт продавца. При торговом эквайринге срок перечисления — до трёх дней. Больше удобства для клиента. Для проведения платежа достаточно запустить банковское приложение и навести камеру телефона на QR-код, не нужны наличные и банковская карта. Защита от ошибок и опечаток. При считывании кода информация передаётся автоматически, поэтому вероятность ошибки минимальна. Повышение мобильности точки продажи. Дополнительное оборудование не нужно, что позволяет проводить процедуру оплаты в любом месте, где ловит сеть. Проводить оплату по QR-коду могут любые компании и предприниматели, имеющие расчётный счёт в банке, подключённом к СБП. Систему можно использовать в любых сферах деятельности, при любом режиме налогообложения. У куайринга есть и некоторые недостатки: Клиент должен иметь современный смартфон, поддерживающий процесс оплаты по коду. У клиента должно быть мобильное приложение, которое поддерживает оплату в системе быстрых платежей, например от Альфа-Банка. Платёж нельзя провести без подключения к мобильному интернету. Некоторым покупателем важно получать кэшбэк. Его размер по Альфа-Карте составляет 1–5%, тогда как при оплате по QR-коду он вообще не начисляется. В отдельных случаях куайринг будет недоступен, и придётся использовать традиционные способы оплаты. Например, если у компании выручка за предыдущий год составила более 20 млн ₽ или более 5 млн ₽ — в конкретной точке продаж. Это многоразовый код, который банк предоставляет однократно. Его можно распечатать на бумаге или стикере, закрепить на кассовом аппарате или возле терминала и использовать для всех покупок. В таком коде зашифрованы только реквизиты продавца, а сумму покупки каждый клиент должен вводить самостоятельно в своём банковском приложении. Статический код удобен: если у торговой точки небольшой поток клиентов; при работе с небольшой номенклатурой товаров или услуг по фиксированным ценам. Использование статического QR-кода предполагает, что продавцу необходимо предусмотреть место для размещения QR-метки возле кассы, а при каждой продаже проверять правильность указанной клиентом суммы платежа и факт его проведения. Динамический код — одноразовый: для каждой платёжной операции система заново генерирует уникальный код, который содержит не только реквизиты получателя, но и сведения о назначении операции, а также сумму к оплате. Сформированный код отображается для оплаты на чеке или на экране кассового терминала. Клиенту для проведения оплаты необходимо только просканировать код с помощью смартфона, а вводить сумму покупки не нужно. Динамический код удобен для крупного бизнеса с большим потоком клиентов, так как позволяет сэкономить время и снизить риск ошибочного ввода суммы при покупке. Техническую часть процесса оплаты обеспечивает сервис СБП. Своим алгоритмом покупки по QR-коду похожи на стандартный банковский эквайринг. При этом в роли платёжного кассового модуля выступает картинка с кодом. При использовании на точке продажи статического QR-кода процесс выглядит так: Продавец рассчитывает сумму покупки и называет её клиенту или выводит на экран кассового аппарата. Клиент из приложения мобильного банка считывает QR-код со стикера на кассе, вводит необходимую сумму и подтверждает платёж. Продавец получает от системы подтверждение об оплате (через программу на кассе или соответствующее уведомление от банка) и распечатывает чек об оплате. При генерации динамических кодов происходит следующее: Продавец с помощью кассового аппарата, терминала или приложения на мобильном устройстве генерирует QR-код платежа и показывает его клиенту. Клиент из приложения мобильного банка считывает QR-код, проверяет сумму и подтверждает платёж. Чек об оплате формируется системой в момент осуществления платежа и может быть распечатан на кассе или направлен клиенту в электронном виде. Система получает от клиента полную стоимость покупки, а на расчётный счёт продавца переводит сумму, уменьшенную на размер комиссии. Начать работать с СБП для ИП и бизнеса несложно: процедура максимально проста и логична. Для подключения системы в Альфа-Банке необходимо: открыть расчётный счёт в Альфа-Банке; убедиться, что устройство, которое предполагается использовать для платежей, поддерживает такую возможность. Подключение осуществляется по заявке пользователя. Условия работы с СБП и тарифы зависят от объёмов оборота бизнеса, особенностей его работы и способа подключения системы. Альфа-Банк предлагает три способа подключения СБП. При поступлении заявки банк определит условия договора торгового эквайринга в соответствии с выбранным тарифом, предоставит в аренду торговый терминал и произведёт все необходимые настройки. В 2025 году Альфа-Банк предлагает несколько моделей терминалов для оплаты (VeriFone и PAX) — все они поддерживают интеграцию с СБП. Такое подключение не требует дополнительного оборудования, условия подключения зависят от торгового оборота. Банк генерирует QR-коды для оплаты, которые размещаются в нужном разделе на сайте, в рассылке или на платёжной странице. QR-коды формируются в личном кабинете Альфа-Банка или в соответствующем приложении, дополнительное оборудование не требуется. Статический код распечатывается на ценнике, стикере или обычной бумажке и размещается в точке продажи. Оплата через СБП — это дополнительный безналичный способ приёма платежей, а не альтернатива банковскому эквайрингу. Используя наклейку с кодом, можно принимать платежи без онлайн-кассы в случае, если её отсутствие допускается по закону. Если предполагается подключение действующего кассового оборудования или платёжного терминала, лучше заранее уточнить, сможет ли банк интегрироваться с существующим кассовым ПО. При необходимости ПО придётся обновить или заменить. Для настройки может потребоваться идентификатор терминала и пароль для активации, которые можно получить у производителя оборудования. Подробно ознакомиться с условиями и подать онлайн-заявку можно на сайте Альфа-Банка. По общему правилу продавец должен пробить кассовый чек в момент расчёта, в том числе при операциях, проводимых по QR-коду. Чек не нужен при безналичных расчётах между ИП и юридическими лицами. Если на торговой точке чек отображается на мониторе кассового аппарата или иного устройства, обязанность предоставить чек считается исполненной. Такой чек равносилен кассовому в электронной форме. Если QR-код размещён на сайте или платёжной странице интернет-магазина, чек должен быть сформирован также в момент оплаты и направлен покупателю на электронную почту или телефонный номер. Требования к электронному чеку аналогичны требованиям к бумажному и определены в статье 4.7 Федерального закона от 22.05.2003 № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». Дата публикации: 25.04.2024. Автор: Альфа-Банк Дата обновления: 6.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация