Бухгалтерская проводка — это способ регистрации хозяйственных операций на двух связанных счетах бухгалтерского учёта (дебета и кредита) в равных суммах. В любом бизнесе совершённая покупка или иная операция, связанная с денежными средствами, влечёт изменение бухгалтерских счетов и требует соответствующей проводки. Эквайринг — это банковская услуга по обеспечению приёма платы за товары, работы или услуги через проведение безналичного платежа. Операция, которая проводится таким образом, подлежит регистрации через бухгалтерские проводки. Есть три основных вида эквайринга: Торговый эквайринг — приём безналичных платежей в точке розничных продаж. Банк передаёт в аренду или настраивает имеющиеся у продавца POS-терминалы, через которые производятся платежи непосредственно на кассе. Интернет-эквайринг — приём платежей через интернет. Для совершения сделки продавец формирует электронную квитанцию и размещает её в интернет-магазине или на сайте платёжной системы. Клиент вводит платёжные данные своего банковского счёта. Мобильный эквайринг — приём безналичных платежей через мобильные терминалы оплаты без привязки к конкретной торговой точке. Продавец использует для проведения оплаты портативный POS-терминал, а клиент — свою банковскую карточку или соответствующее приложение на смартфоне. Для процесса бухгалтерских проводок вид эквайринга не имеет значения. Каждая операция оплаты через эквайринг проходит несколько этапов: клиент инициирует оплату: прикладывает банковскую карточку к терминалу оплаты, вводит данные карты в квитанции интернет-магазина или пользуется соответствующим приложением на телефоне; информация о платеже направляется на обработку в банк-эквайер; банк проверяет наличие средств на счёте клиента и размер остатка; при необходимости клиент подтверждает платёж вводом PIN-кода; денежные средства со счёта клиента направляются в банк; продавец передаёт клиенту чек, подтверждающий покупку; в течение одного-трёх дней сумма оплаты за вычетом комиссии перечисляется банком на счёт продавца; если операция была проведена ошибочно или клиент решил отменить покупку и вернуть товар, продавец направляет в банк соответствующий запрос, и деньги возвращаются на счёт клиента. При этом, как правило, комиссия банка, уплаченная продавцом, не возвращается. Эквайринг — процедура, совмещающая одновременно и доходные, и расходные операции, что сказывается на бухгалтерском учёте продавца. Для отражения операций по эквайрингу в бухгалтерском учёте используются следующие счета: 41 «Товары», 43 «Готовая продукция» и/или 44 «Расходы на продажу» — в данном случае используются по кредиту для отражения списания проданного товара и указания расходов, связанных с реализацией. 51 «Расчётные счета» — по дебету отражает поступление денег на счёт организации, а по кредиту — платежи и списания. 57 «Переводы в пути» — используется для учёта средств, которые должны поступить в организацию, но по техническим причинам находятся в обработке: до поступления отражаются по дебету, после — по кредиту. 62 «Расчёты с покупателями и заказчиками» — по дебету этот счёт показывает стоимость реализованных товаров, работ или услуг, а по кредиту — сумму поступившей оплаты. 68 «Расчёты по налогам и сборам» (к) — данный счёт фиксирует начисление НДС. 90 «Продажи» — отражает операции, связанные с реализацией готовой продукции, товаров, услуг, включая: 90.1 (к) — выручка от продажи товаров, продукции; 90.2 (д) — себестоимость продукции; 90.3 (д) — НДС, начисленный с продажи; 90.4 (д) — сумма начисленных акцизов. 91 «Прочие доходы и расходы» — в данном случае используется по дебету для указания расходов за услуги кредитных организаций. Конкретный состав бухгалтерских проводок зависит от срока зачисления средств и характера операций. В общем виде проводки выглядят так: Дебет | Кредит | Описание операции | |---|---|---| 62 | 90.1 | начисление выручки от реализации товара, работы, услуги | 51 | 62 | поступление средств от банка | 90.2 | 43, 41, 44 | определена себестоимость продукции для перепродажи | 90.3 | 68.2 | начисление НДС (при необходимости) | 91.2 | 51 | списание комиссии банка | Если срок зачисления более одного дня, проводки будут выглядеть так: Дебет | Кредит | Описание операции | |---|---|---| 62 | 90.1 | начисление выручки от реализации продукции | 57 | 62 | деньги «ушли» от покупателя в банк-эквайер | 90.2 | 43, 41, 44 | определена себестоимость продукции для перепродажи | 90.3 | 68.2 | начисление НДС (при необходимости) | 51 | 57 | поступление средств от банка (за вычетом комиссии) | 91.2 | 57 | списание комиссии банка | При розничных продажах организация вправе не использовать счёт 62, так как оплата происходит прямо в момент отгрузки. В этом случае проводки могут быть сокращены: Дебет | Кредит | Описание операции | |---|---|---| 57 | 90.1 | начисление выручки от розничной реализации продукции | 90.2 | 43, 41, 44 | определена себестоимость продукции для перепродажи | 90.3 | 68.2 | начисление НДС (при необходимости) | 51 | 57 | поступление средств от банка (за вычетом комиссии) | 91.2 | 57 | списание комиссии банка | Если покупатель возвращает товар, оплаченный банковской картой, продавец возвращает ему деньги также на карту. Если покупатель вернул товар в день продажи, кассир проводит через терминал оплаты операцию «отмена», а бухгалтер отражает выручку без учёта отменённой продажи. Если покупатель вернул товар спустя несколько дней, бухгалтер производит сторнирование — это корректировочные операции в бухгалтерском учёте: Дебет | Кредит | Описание операции | |---|---|---| 62 | 90.1 | начисление выручки от реализации продукции (сторно) | 90.2 | 43, 41, 44 | определена себестоимость продукции для перепродажи (сторно) | 90.3 | 68.2 | начисление НДС (при необходимости) (сторно) | 62 | 57 | в банк-эквайер передано заявление на возврат средств | 57 | 51 | деньги вернулись от банка-эквайера покупателю | 43, 41, 44 | 76 | оприходована продукция по продажной стоимости | Платежи по интернет-эквайрингу обеспечиваются с помощью онлайн-кассы. Такая касса не только формирует чек для покупателя, но и передаёт в налоговую данные о каждой проведённой операции. Онлайн-касса может состоять из нескольких взаимосвязанных устройств, установленных в торговой точке, или может быть облачной и фактически располагаться не у продавца, а у посредника. Индивидуальным предпринимателям и юридическим лицам нельзя вести торговлю без онлайн-кассы. Альфа-Банк предлагает готовые решения, которые помогут обеспечить работу по проведению и обработке платежей. Для подключения интернет-эквайринга необходимо заполнить заявку. Эквайринг обеспечивает процесс реализации продукции организации, соответственно, выручка с такой реализации подлежит налоговому учёту. Особенность налогового учёта при осуществлении расчётов по эквайрингу в том, что платёж, поступающий на счёт организации-продавца, не равен сумме покупки, а уменьшен на величину комиссии банка. Следует отметить, что комиссии банков, связанные с обслуживанием счетов и расчётами по картам, не облагаются НДС. При применении общей системы налогообложения выручку для налога на прибыль (налоговую базу) определяют по стоимости реализованной продукции в момент передачи товара покупателю или подписания актов сдачи-приёмки выполненных работ/оказанных услуг. Таким образом, комиссия банка-эквайера включается в выручку, а использование эквайринга никак не влияет на её налоговый учёт. При определении расходов организации комиссия банка уменьшает облагаемую базу и относится на прочие расходы в том месяце, к которому она относится по условиям договора с банком. Вне зависимости от того, какой подвид УСН применяет налогоплательщик, он обязан вести книгу учёта доходов и расходов, отражая в ней безналичные оплаты с использованием банковских карт. При использовании упрощённых режимов налогообложения выручка признаётся в момент поступления платы за продукцию от банка-эквайера. Если плательщик, применяющий упрощённую систему налогообложения, формирует налоговую базу по выручке («доходы» — для расчёта налога считается только объём доходной части), то комиссия банка за услуги эквайринга включается в объём его доходов. Фактически на сумму комиссии начисляется налог на прибыль. При этом вычитание из доходов стоимости комиссии банка-эквайера — нарушение, которое определяется как умышленное занижение налоговой базы. Бухгалтерия для бизнеса от Альфа-Банка автоматически определяет сумму налога с учётом комиссии и помогает избегать нарушения. При формировании налоговой базы по прибыли («доходы минус расходы» — для расчёта налога считается разность между доходами и расходами) плательщик отражает комиссию банка в полном объёме как в доходной, так и в расходной части учёта. Таким образом, налог на прибыль на стоимость банковской комиссии не начисляется. Для определения расходов налогоплательщика комиссия банка признаётся расходом в дату фактического списания или удержания её банком. Дата публикации: 25.04.2024. Автор: Альфа-Банк Дата обновления: 6.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация