В нашем материале рассказываем, что такое возврат по эквайрингу, в каких случаях он может понадобиться, как его оформлять. Это банковская услуга для бизнеса, благодаря которой продавец может принимать оплату безналичными способами. Есть два основных вида этой услуги. Интернет-эквайринг | Торговый эквайринг | Приём оплаты онлайн на сайтах, в приложениях, соцсетях, мессенджерах | Приём оплаты на торговой точке или на выезде пластиковыми картами, умными часами, браслетами, смартфонами | Чтобы бизнес мог получать деньги на свой расчётный счёт напрямую с личных счетов покупателей-физлиц, ему нужен посредник. Таким посредником выступает эквайер, например банковская организация. Бизнес заключает договор с эквайером, после чего последний обеспечивает клиенту технические возможности для безналичных способов оплаты. Также эквайер обеспечивает безопасность транзакций в процессе перевода денег со счетов покупателей на расчётный счёт продавца. За свои услуги банк берёт комиссию в виде процента от суммы каждой проведённой транзакции. Для интернет-эквайринга используются специальные программные решения, а для торгового нужны физические эквайринговые аппараты — POS-терминалы, которые работают в сочетании с онлайн-кассами. В конце каждого рабочего дня сотрудник торговой точки закрывает кассовую смену и проводит сверку итогов POS-терминала. Сверка итогов нужна для того, чтобы эквайер получил информацию о проведённых операциях и перевёл выручку продавцу. Чеки сверки итогов необходимо сохранять: они являются подтверждением проведённых операций и должны предоставляться в банк в случае несогласия с суммой зачисленного возмещения или по запросу банка. Клиенты Альфа‑Банка получают выручку от эквайринговых операций на следующий день после сверки итогов, а максимальный срок составляет не более двух рабочих дней с момента проведения операции. Чтобы получать выручку уже на следующий день, Альфа‑Банк рекомендует клиентам проводить сверку итогов до 00:00 по московскому времени. Если потребовалось провести оплату или возврат после выполнения сверки итогов, необходимо выполнить сверку итогов повторно и объединить два отчёта в один. Эквайринг удобен тем, что у покупателя появляется больше удобных способов оплаты, а у продавца улучшаются сервис и репутация. Но иногда случаются ситуации, когда продавец должен вернуть покупателю деньги, которые получил от него через интернет или эквайринговый терминал. В этом случае эквайер переводит денежные средства обратно — с расчётного счёта продавца на счёт покупателя, привязанный к его банковской карте. Рассмотрим подробнее ситуации, связанные с возвратом денежных средств по эквайрингу. Покупатель может попросить вернуть деньги при разных обстоятельствах: Полный возврат. Иногда покупатель обнаруживает, что товар, который он приобрёл, оказался бракованным или не соответствует его ожиданиям. Также он может потребовать деньги за недоставленные товары, невыполненные работы или неоказанные услуги. Частичный возврат. Иногда покупатель хочет вернуть некоторые товары из нескольких, купленных в рамках одной транзакции. Например, если он приобрёл пять предметов одежды, а возвращает только одну вещь. Также частичный возврат возможен за некачественные работы или услуги. Ошибка сотрудника торговой точки. Неверно введённая сумма или неправильно выбранный товар могут потребовать отмены операции и возврата денег покупателю. Если проведена ошибочная оплата, но не было сверки итогов, необходимо выполнить отмену операций самостоятельно на терминале. Если подключена услуга онлайн-зачисления выручки на счёт, операция Отмена невозможна. Чтобы произвести отмену до сверки итогов, нужно выполнить следующие действия на терминале: Нажмите клавишу 0. Выберите операцию Отмена. Нажмите клавишу Enter и введите номер чека. Предъявите карту. Передайте экземпляр чека клиенту. Если сверка итогов выполнена, то отменить операцию на терминале не получится. Закон № 2300-1 «О защите прав потребителей» гарантирует всем категориям покупателей возможность вернуть деньги. В тексте закона приобретатели товаров, а также заказчики работ и услуг называются одним общим термином — потребители. Например, в законе сказано, что потребитель может запросить деньги за товар в день покупки и ещё в течение 14 дней после этого. Процедуры возвращения денег потребителю различаются в зависимости от времени, когда он обратился в магазин с этой просьбой. Технически при торговом эквайринге можно сделать отмену или возврат через меню терминала. Отмена | Возврат | Сотрудник торговой точки оформляет отмену, если покупатель обращается в тот же день до закрытия кассовой смены и до сверки итогов. Но если бизнес несколько дней не проводил сверку итогов, то сначала её нужно провести. Правда, тогда сделать отмену уже не получится и придётся оформлять возврат | Сотрудник торговой точки оформляет возврат, если покупатель обращается после закрытия кассовой смены и после сверки итогов. Это может случиться на следующий день или в любое другое время в течение установленных законом 14 дней | Для проведения отмены или возврата работник торговой точки находит на терминале необходимую транзакцию. Это можно сделать по номеру чека, дате и времени проведения операции и другим параметрам, которые предлагает система. Карту, с которой совершался платёж, прикладывают или вставляют в терминал. В некоторых случаях потребуется ввод пин-кода. Работник торговой точки сверяет информацию и подтверждает операцию. Некоторые эквайринговые системы могут требовать пароль или идентификационную карту сотрудника. При оформлении отмены или возврата продавец выдаёт покупателю бумажный или электронный кассовый чек. Если товар продан через интернет-магазин, продавец также может оформить отмену или возврат, используя программное обеспечение магазина. Теоретически до конца рабочего дня магазина можно сделать отмену для любой операции. Но некоторые торговые точки могут работать круглосуточно, и их время работы может не совпадать с продолжительностью операционного дня в банковской организации. Поэтому, если смена в магазине ещё не закрыта, а банк уже завершил операционный день, отменить операцию на POS-терминале не получится, и потребуется процедура возврата. Также в Альфа‑Банке есть услуга онлайн-зачисления выручки на счёт, благодаря которой продавец получает деньги от покупателей моментально. И если у продавца подключена эта услуга, отмену ни в одном из случаев сделать не получится, нужно оформлять возврат. Если потребитель запрашивает деньги в тот же день, до проведения сверки итогов, продавец делает на POS-терминале отмену и деньги сразу же поступают на счёт, привязанный к карте покупателя. Если потребитель запрашивает возвращение суммы покупки позже, то сроки и процесс возврата определяются эквайером. По закону банк должен сделать это в течение 30 дней с того момента, как продавец провёл возвратную операцию. И если банк нарушит тридцатидневный срок, потребитель вправе направить жалобу в Роспотребнадзор. Но обычно деньги возвращаются в следующие сроки: по операциям, проведённым по СБП, — моментально; по торговому и интернет-эквайрингу — в день обращения или в течение пяти рабочих дней. Эквайеры сами заинтересованы в быстром перечислении денег, чтобы сохранить репутацию и всех своих клиентов. Покупатель возвращает некачественный или неподходящий товар, предоставляя только пластиковую карту и паспорт. Кассовый чек иметь не обязательно, так как с внедрением онлайн-касс все чеки можно восстанавливать. Также можно вернуть деньги за недоставленный товар. За возвращением денег покупатель может обратиться только в ту торговую точку, где он приобретал товар. Сотрудник торговой точки должен будет провести возврат по той кассе, по которой проходила покупка. Исключение — случаи, когда в торговой точке есть специальная возвратная касса. Если покупка оплачивалась безналичным способом, вернуть деньги можно тоже только безналичным способом — на ту же карту, которая использовалась при покупке. Сделать возврат наличными работник торговой точки не сможет. Если нет кассового чека из-за того, что сотрудник торговой точки забыл его пробить, потребитель всё равно может вернуть деньги, так как оплата по эквайрингу прошла и информация об этом есть в банковской выписке. Покупатель должен получить назад полную сумму покупки, а значит, комиссия, взятая за операцию продажи, тоже идёт в расходы продавца. При возврате через интернет-магазин паспорт покупателя не нужен, так как верификация личности происходит автоматически при его входе в личный кабинет. Бывают ситуации, когда вернуть денежные средства на ту карту, которой потребитель расплатился при покупке, невозможно. Например, если карта утеряна, заблокирована или её срок действия истёк. Если позволяют сроки возврата, можно разблокировать или перевыпустить карту, ведь во всех этих случаях счёт покупателя, привязанный к карте, остаётся прежним. А если этот способ не подходит, то можно подать в банк заявление, и тогда банк рассмотрит возможность перечисления денег на другую карту. У каждой банковской организации своя форма такого заявления. Слово chargeback переводится с английского как «возвратный платёж». Чарджбэк — это процедура, помогающая отменить безналичный платёж, с которым покупатель не согласен. Например, с помощью чарджбэка потребитель может вернуть деньги за покупку, если продавец отказывается сделать это самостоятельно. Чтобы сделать возврат через чарджбэк, покупатель подаёт заявление в свой обслуживающий банк. У каждой банковской организации своя форма заявления на чарджбэк, это лучше уточнить в поддержке каждой конкретной организации. К заявлению стоит приложить максимум доказательств: чек; выписку по счёту; переписку с продавцом; описание ситуации и политики компании-продавца. Особенность чарджбэка в том, что в процедуре возврата участвуют только обслуживающий банк продавца и банк, выпустивший карту потребителя. При этом нужная сумма переводится напрямую с расчётного счёта продавца на счёт покупателя, привязанный к его карте. Если деньги вернулись по процедуре чарджбэка, покупатель не получает от магазина кассовый чек, как при возврате через эквайринг. Если продавец вернул покупателю деньги по процедуре отмены, то в плане бухучёта ничего делать не надо — выручку учитывают как обычно. Если продавец провёл возврат после сверки итогов эквайрингового терминала, то нужно будет правильно отразить это в бухучёте: провести сторнирование. Сторнирование — это процесс отмены или обратного списания проведённой бухгалтерской проводки. Проводки, используемые для сторнирования, следующие: заявление на возврат передано в банк: ДТ 62 — КТ 57; средства возвращены покупателю: ДТ 57 — КТ 51. В этом случае в разделе сервиса нужно в свободной форме описать данные операции с просьбой провести возврат средств. При обращении на почту службы поддержки торгового эквайринга потребуется поручение на возврат средств. Поручение для Альфа‑Банка выглядит следующим образом: Поручение можно скачать с официального сайта Альфа‑Банка. После скачивания документ нужно заполнить, распечатать, поставить подпись руководителя, а если у организации или ИП есть печать, то поставить печать. Далее нужно перевести поручение в электронный вид, отсканировав его. Также можно не распечатывать документ, а подписать электронной подписью. К поручению приложите письмо в свободной форме, описывающее ситуацию. После этого отправьте документы на почту acqsupport@alfabank.ru. Специалисты Альфа‑Банка отвечают на такие обращения в течение 3–10 рабочих дней. Важно, чтобы остаток на расчётном счёте продавца был больше суммы возврата потребителю. Альфа‑Банк предлагает бизнесу услуги торгового и интернет-эквайринга, а также переводы через систему быстрых платежей. Также у нас вы можете: купить мобильную онлайн-кассу с эквайрингом, а к ней — услугу Касса под ключ, чтобы не заниматься регистрацией и настройкой кассового аппарата самостоятельно; установить на смартфон или планшет приложение AlfaPOS или AlfaCASH, чтобы принимать платежи в торговых точках без покупки терминала; в рамках интернет-эквайринга принимать онлайн-оплаты на сайтах, в приложениях, через соцсети и мессенджеры. Плюсы эквайринга от Альфа‑Банка — выгодные тарифы для разных сфер бизнеса, длинный операционный день, отзывчивая круглосуточная поддержка для решения любых вопросов, а также дополнительная услуга моментального зачисления денег по эквайрингу. Для тарифа 1%: подключаем на 3 месяца для новых клиентов при открытии первого счёта для бизнеса. По истечении промо-периода — перевод на Тариф 2,1% Дата публикации: 7.10.2024 Дата обновления: 7.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация