Рынки и ярмарки ― популярный формат торговли, который не способны полностью заменить онлайн-магазины и маркетплейсы. Здесь продают товары повседневного спроса, сезонные овощи и фрукты, урожай с собственных огородов, изделия народных промыслов и множество другой продукции. Крупные продавцы со стационарными торговыми точками соседствуют с ремесленниками и предпринимателями, торгующими с рук. После вступления в силу изменений в закон № 54-ФЗ о применении контрольно-кассовой техники торговля должна вестись с применением ККТ. Исключения касаются лишь незначительной части розничного сегмента. За нарушение норм закона № 54-ФЗ предусмотрена административная ответственность в виде штрафов, приостановления деятельности ИП и дисквалификации руководителей компании. Кому нужна ККТ и возможна ли торговля на рынке без кассового аппарата, расскажем подробнее. Вступление в силу поправок в 54-ФЗ сделало использование кассового аппарата обязательным фактически для всех. Но, как и любой закон, он содержит исключения. Общие правила: работать без кассы можно там, где нет специально оборудованного помещения для хранения и демонстрации товара; в ассортименте не должно быть маркированных, подакцизных и технически сложных товаров. Например, предприниматель торгует на рынке в киоске, павильоне, автомагазине, палатке или в помещении контейнерного типа. Закон относит эти торговые точки к местам, где можно обеспечить демонстрацию и хранение товара. Соответственно, в таких точках торговля должна вестись исключительно с применением ККТ. Независимо от формата торговой точки, нельзя продавать без кассового аппарата: Товары, подлежащие обязательной маркировке, ― парфюмерию, шубы и меховые изделия, обувь, биологически активные добавки ― всего свыше десятка наименований. В 2024 году этот перечень пополнили безалкогольные напитки, велосипеды, икра лососёвых и осетровых рыб, а также около десятка других товаров и товарных групп. Подакцизные товары ― этиловый спирт и спиртосодержащую продукцию, лекарства, ветеринарные препараты в ёмкости до 100 мл, табачные изделия, бензин и дизтопливо. Полный перечень приведён в ст. 181 Налогового кодекса РФ. Технически сложные товары ― радиоаппаратуру, телефоны, смартфоны, фотоаппараты, электробытовые приборы, компьютерную и множительную технику. В каких случаях можно не использовать ККТ: При продаже сезонных овощей и фруктов на развалах. При торговле с лотка, на ходу, без стационарной точки ― магазина, павильона, торговой палатки. При продаже мороженого, молочных продуктов, безалкогольных напитков на розлив, изделий народного промысла, если их реализацией занимается сам изготовитель. При продаже из автоцистерн живой рыбы, кваса, молока, керосина, растительного масла на розлив. При реализации товаров непродовольственных групп, не входящих в перечень № 698-р, утверждённый распоряжением Правительства РФ. Самозанятым гражданам. Не нужно применять ККТ при торговле на рынках, работающих в отдалённой и труднодоступной местности. Перечень таких районов утверждают местные органы власти, его можно уточнить в территориальной налоговой инспекции. При этом по требованию покупателя ему обязаны выдать документ, подтверждающий факт проведения расчётов. По окончании переходного периода в 2021 году налоговые органы начали тщательно контролировать соблюдение законодательства в сфере расчётов в местах выездных продаж. Контроль проводится в виде выездных обследований без взаимодействия с контролируемым лицом. Особенно тщательной проверке подвергают торговые операции, которые выполняются без применения контрольно-кассовой техники. Задача проверяющих ― противодействовать незаконному торговому обороту. Помимо выездных проверок, налоговые органы могут анализировать эквайринговые операции. Если деньги на расчётный счёт поступили, а фискальные данные в базе, переданной ОФД, отсутствуют, это свидетельствует о том, что ИП или компания нарушает порядок расчётов с покупателями (клиентами). За торговлю на рынке без кассового аппарата, если его применение обязательно, предусмотрена административная ответственность: Административный штраф. Для должностных лиц и ИП его размер составляет от ¼ до ½ суммы расчёта, минимальная сумма — 10 000 рублей. Для юридического лица размер штрафа выше ― от ¾ до полного размера суммы расчёта, осуществлённого без ККТ. Минимальный размер штрафа ― 30 000 рублей. При повторном нарушении и когда совокупная сумма расчётов превысит 1 млн рублей ― дисквалификация для должностных лиц и административное приостановление деятельности для компании и ИП. Срок дисквалификации ― от года до двух лет, приостановления деятельности ― до 90 суток. Административная ответственность предусмотрена и за применение контрольно-кассовой техники, не соответствующей требованиям законодательства, или при нарушении порядка её регистрации. Должностные лица и ИП могут быть оштрафованы на суммы от 1500 до 3000 рублей, организации ― от 5000 до 10 000 рублей. За невыдачу покупателю кассового чека (на бумаге или в электронном виде) штраф для должностных лиц и ИП составляет 2000 рублей, организации могут быть оштрафованы на 10 000 рублей. Единственный правильный ответ ― использовать кассовый аппарат. Сегодня на рынке финансовых услуг представлено достаточно решений, чтобы организовать приём платежей с соблюдением требований закона. К таким требованиям относятся: использование для расчётов с покупателями контрольно-кассовой техники ― онлайн-касс или фискальных регистраторов; обязательное наличие доступа в интернет, поскольку кассовый аппарат должен быть подключён к сети для передачи информации оператору фискальных данных (ОФД); использование ККТ, включённой в реестр; перерегистрация кассы при изменении идентификационных данных; замена фискального накопителя по истечении установленного срока эксплуатации. Организации и ИП могут использовать накопители со сроком действия 15 или 36 месяцев; обязательная выдача кассового чека при всех расчётах с покупателями. Все существующие кассовые аппараты можно условно разделить на две группы: автономные кассы и фискальные регистраторы. Фискальный регистратор — это устройство, передающее данные в ОФД и печатающее чеки. У него отсутствуют клавиатура и дисплей, поэтому он должен обязательно подключаться к компьютеру, ноутбуку или планшету. Это мощное устройство обладает большими возможностями для бизнес-аналитики и обеспечивает высокую скорость печати чеков. Такой вариант мало подходит для торговли на рынках и ярмарках, если это не стационарный магазин или павильон. Автономная касса ― доступный вариант ККТ, работает как самостоятельное устройство, передающее данные в ОФД. Для её работы не требуются дополнительное подключение к компьютеру или планшету, интеграция с сетью товарного учёта. Необходимо только подключение к интернету для передачи данных. Принтер чеков, фискальный накопитель, дисплей, кнопочная или сенсорная клавиатура расположены в едином корпусе. Автономная касса имеет компактные размеры и небольшой вес, что делает её удобным устройством для эксплуатации в условиях рыночной и выездной торговли. Многие модели оснащаются мощным аккумулятором с большим запасом времени автономной работы. Рассчитываться за товары на рынках можно не только наличными, но и картами. При этом организовать приём платежей по картам, электронным кошелькам или при помощи устройств с NFC можно без приобретения терминала. С развитием онлайн-сервисов появились приложения для эквайринга, не требующие установки терминала для приёма платежей. Его роль может выполнять обычный смартфон. Приложение скачивается на смартфон, после чего можно принимать платежи картой или наличными. Набор функций во многих приложениях позволяет использовать бесконтактные платежи картой или устройствами с NFC. Для совершения платежа покупателю достаточно поднести к устройству с приложением карту или любой гаджет с NFC. Платёжные данные надёжно защищены при передаче и не хранятся на устройстве. Продажа товаров на рынках обладает своей спецификой, что влияет на выбор кассового аппарата. Используемая техника должна обладать высокой мобильностью, автономностью и компактными габаритами. Чтобы выбрать подходящую модель кассового аппарата, необходимо учитывать: доступные способы подключения к интернету ― проводное подключение, мобильная связь, Wi-Fi, Bluetooth; наличие или отсутствие источника постоянного питания. При отсутствии доступа к электросети понадобится модель на батарейках или с аккумулятором; ежедневный трафик. При большом количестве покупателей лучше выбирать аппараты с высокой скоростью печати чеков; способы расчётов. Чем больше способов оплаты товара продавец предложит покупателям, тем больше покупателей смогут воспользоваться его предложением. Для повышения продаж рекомендуется привлекать покупателей, используя все доступные способы оплаты: наличные, оплату картой, бесконтактные платежи при помощи устройств с NFC, электронные деньги. Дата публикации: 23.04.2024. Автор: Альфа‑Банк Дата обновления: 7.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация