Альфа‑Банк Полезное о продуктах Обязательная маркировка вводится в России последние несколько лет. Она влияет не только на производителей и импортёров, но и на розничных продавцов, общепит. Тем, кто продаёт маркированные товары, необходимо обновить кассовое ПО, приобрести дополнительное оборудование, настроить электронный документооборот. Какие ещё особенности работы с маркировкой нужно учесть рознице и общепиту, чтобы не столкнуться со штрафами? На каждый товар, который входит в группу подконтрольной системе «Честный знак» продукции, наносится маркировка в виде уникального кода Data Matrix. В этом двумерном матричном штриховом коде зашифрована основная информация о продукте: место изготовления, состав, срок годности и другие данные. Каждый участник системы мониторинга должен сканировать код Data Matrix при отгрузке и приёмке партии товара и передавать эту информацию в «Честный знак». Цепочка, которая включает производителей, оптовиков и розничных продавцов с общепитом, заканчивается на кассе, в момент реализации продукта. Процедура продажи маркированной продукции состоит из нескольких действий и занимает считаные секунды: Кассир сканирует штрихкод на упаковке Кассовая программа связывается с системой «Честный знак» и получает от неё информацию, что товар с этим кодом присутствует в обороте Онлайн-касса формирует и распечатывает чек Данные о продаже маркированного продукта автоматически передаются в систему мониторинга Товарный код выбывает из оборота Но бывает и так, что операция отклоняется. Почему так может произойти? На кассах для общепита и розницы в 2024–2025 годах будет поэтапно внедряться разрешительный режим. Это система проверки подлежащих маркировке товаров на ККТ. Если код пройдёт её после сканирования — чек будет пробит. А если нет — онлайн-касса выдаст уведомление о запрете продажи. Сроки введения разрешительного режима для разных товарных групп различаются. Онлайн-проверки для продавцов маркированной продукции начались в апреле 2024 года с сигарет, слабоалкогольных напитков и пива в кегах. Уже через месяц крупные торговые сети были обязаны начать правильно работать с другой товарной группой: молочной продукцией и упакованной водой. Пока сроки реализации разрешительного режима продлены до июня 2025 года. В момент сканирования штрихкода на упаковке система «Честный знак» проверяет его по нескольким контрольным точкам. Если код Data Matrix не соответствует стандартам, он не пройдёт проверку и касса выдаст ошибку. Продавать продукцию с отклонённым кодом нельзя: такая операция будет считаться нелегальной, а сама контрольно-кассовая техника не пробьёт чек. «Честный знак» может отклонить продажу по разным причинам. К самым распространённым из них относятся: Истёк срок годности Стоимость табачных изделий ниже минимальной по закону, а для алкоголя — выше максимальной В системе мониторинга отсутствует информация о коде В «Честный знак» не внесли сведения, что товар ввели в оборот Продукция уже была выведена из оборота На реализацию партии наложен запрет — например, из-за выявленного брака или других нарушений За продажу подлежащих маркировке товаров без уникальных кодов Data Matrix магазин ждёт административная, а в некоторых случаях и уголовная ответственность. Для должностных лиц и предпринимателей штраф составит до 10 тысяч рублей, а при продаже табачных изделий — до 50 тысяч. Юридических лиц оштрафуют на сумму до 300 тысяч рублей, а если они занимались реализацией табака, то штраф может возрасти до 500 тысяч. В любом случае контрафактную продукцию конфискуют. Чтобы автоматизировать процесс продаж и научиться правильно принимать, а затем и пробивать товары с Data Matrix на кассе, розница и общепит должны выполнить несколько требований: Получить электронную подпись — УКЭП нужна для регистрации онлайн-кассы, подписания договора с оператором фискальных данных, создания личного кабинета в системе «Честный знак» и дальнейшей работы с ней Обновить кассовую программу — в некоторых кассовых аппаратах ПО обновляется автоматически. Онлайн-касса должна поддерживать формат фискальных данных 1.2, быть совместимой с 2D-сканером штрихкодов Приобрести 2D-сканер — обычные 1D-сканеры не распознают двумерные матричные Data Matrix, кассиры могут использовать проводные и беспроводные считыватели Получить специальный токен в личном кабинете «Честного знака» и указать его в настройках программного обеспечения — даже если торговых точек и касс несколько, достаточно всего одного токена на один ИНН, он обеспечит доступ к серверам системы при сканировании штрихкодов Заключить договор с оператором фискальных данных — кассовые чеки должны поступать в налоговую, а при продаже маркированных товаров — ещё и в «Честный знак». Отвечать за обмен данных между кассой и системой будет ОФД Подключиться к системе электронного документооборота — все перемещения маркированной продукции сопровождаются подписанием универсального передаточного документа. Для обмена УПД используется ЭДО Также руководству магазина нужно подготовить к изменениям персонал — научить быстро сканировать коды, объяснить, как действовать при обнаружении проблемных Data Matrix, как принимать и вводить маркированную продукцию в кассу. Для работы с маркированными товарами в рознице нужен стабильный интернет. Без него онлайн-касса не сможет связаться с системой мониторинга. Если магазин вдруг останется без связи, можно продолжать работу и проводить продажи без проверки кодов онлайн. Продавцу будет дано 72 часа на устранение неполадок. Однако с марта 2025 года при отключении интернета необходимо будет выполнять офлайн-проверки. Принимать товары с маркировкой от поставщика можно с помощью сканеров двумерных штрихкодов, терминала сбора данных или смартфона с установленным приложением для контроля движения товарных позиций и оформления документов. Чаще всего в магазинах используются 2D-сканеры — это бюджетное и удобное решение, но такое устройство подходит только для небольших складов. Для крупных торговых предприятий и приёмки больших партий лучше выбрать терминал сбора данных — это оборудование работает без подзарядки 10 часов и дольше, быстрее сканирует коды. Порядок загрузки маркированной продукции в базу контрольно-кассовой техники зависит от модели, вида устройства и установленного на нём программного обеспечения. Отслеживаемые через «Честный знак» товары наделяются особым признаком — по нему касса распознаёт их и запрашивает коды Data Matrix в системе. В рознице сегодня чаще всего используют автономные ККТ, POS-системы и смарт-терминалы. Это самый простой вид контрольно-кассовой техники с минимальным набором функций. Автономные ККТ чаще всего используют в маленьких магазинах с ограниченным ассортиментом. Внести в них большой список номенклатуры будет сложно и трудозатратно. В автономки можно внести товар вручную или загрузить его из внешнего файла. Ручной набор — через режим программирования нужно выбрать команду добавления новой позиции и внести данные по каждой из них по отдельности. Нужно указать стоимость, числовое значение линейного штрихкода, внутренний код в базе и подтвердить ввод Загрузка из внешнего файла — для этого нужно использовать программное обеспечение производителя ККТ или сторонней компании-разработчика. Такое ПО ускоряет процесс добавления позиций, позволяет редактировать перечни, создавать таблицы Существуют более продвинутые автономные кассы, которые можно интегрировать с личным кабинетом в облачном сервисе. POS-системы представляют собой комплект оборудования с компьютером, фискальным регистратором, клавиатурой, монитором и предустановленным ПО или без него. Добавлять маркированные позиции в такие кассы тоже можно вручную или через загрузку файла из внешнего источника. При этом необходимо установить соответствующий признак: для группы товаров или отдельного продукта. Процедура введения данных зависит от конкретной программы. Такое кассовое оборудование компактное и экономичное, оно работает на базе планшетных компьютеров с сенсорными экранами. Смарт-терминалы подходят для магазинов со средним или небольшим потоком покупателей. При покупке смарт-кассы пользователю выдают доступ к облачному сервису. В личном кабинете терминала можно загружать товарную номенклатуру вручную или через загрузку файла с готовыми данными. После того как все товарные позиции с маркировкой будут добавлены в базу ККТ, можно приступать к продажам. Для этого нужно правильно вывести товар из оборота. Правила реализации маркированной продукции для большинства моделей касс идентичны: Выбрать раздел «Продажа» в главном меню Найти наименование в списке или отсканировать линейный штрихкод на этикетке Ввести количество товара, стоимость Нажать «В чек» Отсканировать код Data Matrix на упаковке После этого покупатель может оплатить и забрать товар. Касса включит в чек все необходимые сведения о продукции в соответствии с форматами фискальных документов и требованиями Федерального закона № 54-ФЗ. Все данные о реализации поступят в систему мониторинга автоматически. Онлайн-касса сообщит оператору фискальных данных о продаже, а тот передаст их в «Честный знак», и уникальный товарный код исчезнет из оборота. Если нужно продать сразу блок сигарет или упаковку воды, сканировать отдельно коды с каждой пачки или бутылки не нужно. Продавцу достаточно будет считать ключ маркировки с внешней упаковки или сигаретного блока. Система автоматически распознает товарную группу и учтёт нужное количество продукции при формировании фискального документа. Правильно работать с онлайн-кассой нужно не только при продаже маркированной продукции, но и при её возврате или обмене. В первую очередь продавцу следует проверить, сохранился ли код маркировки на упаковке, проверить целостность товара и его состояние. Если код Data Matrix не повреждён, нужно: Запустить процедуру возврата в ККТ Отсканировать код на этикетке Оформить кассовый чек с признаком «Возврат прихода» и выдать его покупателю Если Data Matrix повреждён или отсутствует, нужно провести перемаркировку возвращённого изделия через систему «Честный знак». После этой процедуры товар будет доступен для повторной продажи, как и при оформлении чека на возврат продукции с сохранным кодом. При обмене изделия порядок действий будет почти такой же: нужно сначала сформировать чек возврата, а затем провести продажу маркированного товара. Принимать оплату, проводить возврат или обмен товаров с маркировкой будет удобно с эквайринг-сервисами Альфа‑Банка. Каждый магазин может выбрать самый выгодный способ подключения и приёма платежей. Внедрение маркировки несёт выгоду для всех участников товарооборота: бизнеса, потребителя и государства. Покупатель будет уверен, что купил качественный легальный продукт. У производителей, которые выполняют требования «Честного знака», будет меньше конкурентов и больше выручка. Государство с помощью системы прослеживания повысит налоговые и таможенные сборы, сократит рынок контрафакта. Для розницы тоже есть свои плюсы. Магазин может быть уверен, что работает с качественной продукцией и его репутация не пострадает от присутствия на полках подделок. Запуск разрешительного режима на онлайн-кассе станет дополнительной точкой контроля: Система не пропустит в продажу товар с истёкшим сроком годности «Честный знак» автоматически проконтролирует минимальную и максимальную цену для отдельных товарных групп, и продавец избежит штрафа При запрете продажи конкретной партии товара система не допустит их коды к реализации Чтобы избежать штрафов, рознице нужно только соблюдать правила работы с маркировкой и своевременно обновлять кассовое программное обеспечение — оно может проводиться автоматически. Начать готовиться к разрешительному режиму и отслеживать этапы его введения стоит уже сейчас. Маркировка постепенно вводится на отдельные группы товаров в России последние несколько лет. Она становится обязательной для всех участников процесса: производителей, поставщиков, розничных продавцов и общепита. Работа с маркированными товарами на кассах возможна через введение разрешительного режима. Это система проверки уникальных кодов Data Matrix на их подлинность, наличие в обороте «Честного знака». Чтобы подготовиться к реализации маркированной продукции, магазину нужно выполнить несколько условий. Это получение электронной подписи, подписание договора с ОФД, регистрация в системе «Честный знак», обновление кассового программного обеспечения. Нужно будет приобрести 2D-сканер и научить персонал правильно считывать штрихкоды, вносить товарную номенклатуру в базу ККТ, пробивать чеки. Вносить маркированный товар в базу кассовой техники можно вручную или через загрузку файлов, личный кабинет в облачном сервисе. Это зависит от модели и типа кассы: автономная, смарт-терминал или POS-система. Продажа продукции с маркировкой проводится с обязательным сканированием кода Data Matrix — онлайн-касса автоматически добавит данные о товаре в чек, а сведения о реализации поступят в систему «Честный знак» через ОФД. Несоблюдение условий работы с маркировкой грозит штрафами. Для юридических лиц они могут составлять до 500 тысяч рублей. Разрешительный режим вводится для розницы поэтапно, этот процесс должен завершиться летом 2025 года. Продажа маркированного товара: основные требования Как подготовиться к разрешительному режиму Какие требования разрешительного режима нужно выполнить магазину Приёмка и ввод маркированного товара в кассу Как пробить маркированные товары на кассе Как выполнить возврат или обмен маркированного товара Какую выгоду разрешительный режим принесёт магазинам Подведём итоги Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация