Онлайн-касса — это программно-аппаратный комплекс, который автоматизирует регистрацию покупок, проведение платежей, формирование и передачу фискальных данных через интернет. В 2016–2021 гг. прошёл процесс внедрения онлайн-касс среди предпринимателей, и в настоящий момент онлайн-касса обязательна почти для всех, кто принимает деньги от клиентов. Установить контрольно-кассовую технику (ККТ), передающую данные в налоговую, должны практически все ИП, предприятия и организации. Это требование распространяется и на интернет-магазины. За работу без такой техники предусмотрены санкции. Особенность работы онлайн-кассы в том, что данные о проведённой операции не просто фиксируются и шифруются в соответствующем фискальном накопителе, а немедленно направляются в Федеральную налоговую службу (ФНС) через оператора фискальных данных (ОФД). В Альфа-Банке можно купить два вида ККТ нового поколения: кассу MSPOS-D «2 в 1» — это мобильный платёжный терминал со встроенным модулем эквайринга, оснащённый сенсорным экраном и принтером чеков; кассу MSPOS-SE-Ф — это онлайн-касса «2 в 1» с фискальным накопителем, установленным приложением AlfaCASH и принтером чеков. Как и более ранние кассовые аппараты, онлайн-касса подлежит регистрации в налоговой. В общем случае она производится онлайн. Альфа-Банк предлагает пакет услуг «Касса под ключ», который включает: доставку, начальную настройку кассы, обучение основным операциям; регистрацию кассы в налоговой; заключение договора на оказание услуг с ОФД; техническую поддержку на два месяца. Использование бизнесом онлайн-касс регулируется Федеральным законом № 54-ФЗ от 22.05.2003 г. «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации», который определяет следующие принципы использования ККТ: юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие расчёты (так называемые пользователи контрольно-кассовой техники), обязаны применять аппаратуру с установленным внутри корпуса фискальным накопителем; пользователи ККТ обязаны осуществлять регистрацию / перерегистрацию / снятие с учёта контрольно-кассовой техники в ФНС; техника должна быть включена в специальный реестр, содержащий сведения о каждом изготовленном экземпляре модели ККТ; пользователи ККТ обязаны выдавать (направлять) клиентам при осуществлении расчётов в момент оплаты товаров (работ, услуг) кассовые чеки или бланки строгой отчётности, в том числе в электронной форме и в форме ссылки на запись в платёжном сервисе; обмен данными с ФНС происходит через ОФД, с которым должен быть заключён соответствующий договор; пользователи ККТ обязаны осуществлять её обслуживание и защиту от несанкционированного доступа третьих лиц. Указанный закон также содержит требования к составу и реквизитам кассового чека и бланка строгой отчётности. Онлайн-кассу могут не использовать при соблюдении ряда условий ИП и компании, осуществляющие следующие виды деятельности: продажу бумажных газет и журналов, а также сопутствующих товаров в газетных киосках; продажу ценных бумаг; приготовление питания для обучающихся и работников образовательных организаций во время учебных занятий по основным общеобразовательным программам; торговлю с прилавка на некрытых розничных рынках, ярмарках, в выставочных комплексах, а также на других подобных территориях; осуществляемую вне стационарной торговой сети разносную торговлю; продажу в киосках мороженого, а также безалкогольных напитков, молока и питьевой воды в розлив, из цистерн кваса, молока, растительного масла, живой рыбы, керосина, продажу фруктов, овощей на развале и т. п.; приём стеклотары и вторсырья, сырья для утилизации, за исключением металлолома, драгоценных металлов и драгоценных камней; бытовые услуги — ремонт обуви, изготовление и ремонт металлической галантереи и ключей, розничную реализацию бахил; присмотр и уход за детьми, больными, престарелыми и инвалидами; реализацию изготовителем предметов народных промыслов; вспашку огородов и распилку дров, услуги носильщиков на железнодорожных, автомобильных вокзалах, в аэропортах, морских, речных портах; сдачу индивидуальным предпринимателем в аренду (наём) жилых помещений в многоквартирных домах. Кроме того, онлайн-кассы не используют в своей деятельности банки и другие финансовые и кредитные организации. Самозанятые также могут работать без кассы: они оформляют чеки в приложении «Мой налог». Штрафы за нарушение закона № 54-ФЗ определены в статье 14.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Нарушения законодательства об использовании ККТ связаны с: неприменением или отсутствием кассовой техники; отсутствием регистрации у техники; невыдачей клиенту документа об оплате; непредоставлением сведений о ККТ по запросу налоговой службы. Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях за нарушения в области использования ККТ в 2025 году определены следующие санкции. КоАП РФ за неприменение или отсутствие кассовой техники, в том числе онлайн-кассы, устанавливает штрафы: для ИП и ответственных представителей юридических лиц — от 25 до 50% суммы платежа, проведённого без использования ККТ, но не менее 10 000 рублей; для юридических лиц — от 75 до 100% суммы платежа, проведённого без использования ККТ, но не менее 30 000 рублей. В случае повторного нарушения, если сумма проведённых мимо ККТ платежей превысила 1 млн рублей, ответственность возрастает: для ИП — административное приостановление деятельности на срок до 90 суток; для ответственных представителей юридических лиц — дисквалификация на срок от одного до двух лет; для юридических лиц — административное приостановление деятельности на срок до 90 суток. КоАП РФ за использование незарегистрированной техники и техники, которая не соответствует требованиям законодательства, устанавливает следующие санкции: для ИП и ответственных представителей юридических лиц — предупреждение или штраф в размере от 1500 до 3000 рублей; для юридических лиц — предупреждение или штраф в размере от 5000 до 10 000 рублей. Санкции применяются в том числе в случаях, когда регистрация просрочена или нарушены сроки, порядок и условия её перерегистрации, а также если ККТ эксплуатируется неправильно или неправомерно. За невыдачу на бумажном носителе или в электронной форме клиенту документа об оплате предусмотрены санкции: для ИП и ответственных представителей юридических лиц — предупреждение или штраф в размере 2000 рублей; для юридических лиц — предупреждение или штраф в размере 10 000 рублей. Если от налоговой поступил запрос о предоставлении сведений, связанных с работой ККТ, пользователь техники обязан ответить в течение трёх рабочих дней, иначе рискует получить следующие санкции: для ИП и ответственных представителей юридических лиц — предупреждение или штраф в размере от 1500 до 3000 рублей; для юридических лиц — предупреждение или штраф в размере от 5000 до 10 000 рублей. Проверку соблюдения законодательства об использовании онлайн-касс осуществляет Федеральная налоговая служба. С марта 2022 года налоговые инспекторы проводят только внеплановые проверки в виде следующих мероприятий: Выездное обследование — проверяющие проводят осмотр торгового места, наблюдая за процессом проведения покупок, или производят контрольную закупку. Документарная или выездная проверка — проверяющие инспектируют данные из информационной системы ФНС, запрашивают необходимые сведения у пользователей ККТ и изучают их, назначают экспертизы. Наблюдение — проверяющие собирают доступную информацию о проверяемом, в том числе из интернета и по материалам прошлых проверок. Поводом для внеплановой проверки могут стать: жалобы покупателей на невыдачу чеков; подозрительные явления, зафиксированные в информационной системе ФНС; нарушения, обнаруженные в ходе профилактического визита. Во избежание штрафов при работе с онлайн-кассой достаточно соблюдать несколько правил: Использовать онлайн-кассы моделей, включённых в реестр, опубликованный на сайте налоговой. Зарегистрировать онлайн-кассу в налоговой, контролировать её работу, своевременно обслуживать. Выдавать клиентам документы об оплате. Незамедлительно сообщать в налоговую о допущенных и выявленных нарушениях при работе с ККТ, своевременно направлять корректировки. Дата публикации: 25.04.2024. Автор: Альфа‑Банк Дата обновления: 6.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация