В статье рассказываем, что такое кассовые аппараты нового образца, какой закон регулирует их применение, какие виды аппаратов бывают и по каким принципам их можно выбирать. Контрольно-кассовая техника (ККТ) — это устройства, предназначенные для фиксации платежей при расчётах с физлицами. Эти устройства не только регистрируют все расчёты в соответствии с требованиями закона, но и обеспечивают прозрачность финансовых операций для налоговой. С 2017 года используются новые модели ККТ — онлайн-кассы. Особенность таких аппаратов в том, что они имеют подключаемый чип памяти и доступ в интернет. Чип памяти называется фискальным накопителем (ФН), так как на него записываются все операции, проводимые по кассе — фискальные операции. Интернет нужен для того, чтобы передавать все данные в налоговую в режиме реального времени. Передача данных идёт не напрямую, а через посредника — оператора фискальных данных (ОФД). Все аспекты, касающиеся онлайн-касс, прописаны в законе № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». В этом законе есть статьи, касающиеся непосредственно организаций и ИП: сфера и правила применения ККТ — статья 1.2; особенности применения ККТ — статья 2; требования к ККТ — статья 4; требования к ФН — статья 4.1; порядок регистрации, перерегистрации и снятия с регистрационного учёта ККТ — статья 4.2; порядок и условия применения ККТ — статья 4.3; договор на обработку фискальных данных — статья 4.6; требование к кассовому чеку и бланку строгой отчётности — статья 4.7; обязанности организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих расчёты пользователей, — статья 5. Использовать онлайн-кассу должен практически весь бизнес, реализующий населению товары, работы или услуги. Но есть исключения, прописанные в статье 2 закона № 54-ФЗ. В этой статье указаны случаи, когда бизнес может законно работать без применения ККТ, например: если организация или ИП занимается специфическими видами деятельности, указанными в пункте 2; если ИП на патентной системе налогообложения занимается видами деятельности, перечисленными в пункте 2.1; если организация или ИП ведёт бизнес в отдалённых или труднодоступных местностях; если ИП является плательщиком налога на профессиональный доход, то есть самозанятым. Заключать договор с оператором фискальных данных должен любой бизнес, использующий в работе онлайн-кассы. Но в статье 2 закона № 54-ФЗ описаны случаи, когда продавец может не заключать договор с ОФД и не подключать кассовый аппарат к интернету. Это случаи, когда бизнес работает в местах, отдалённых от сетей связи, то есть в местах без интернета или со слабым интернетом. Списки таких местностей составляют региональные власти. Также под это исключение подпадает бизнес, работающий на территориях военных объектов, объектов ФСБ и внешней разведки. «Выбирайте ККТ под свой бизнес! Обзор видов контрольно-кассовой техники, их преимуществ и критериев выбора» Алексей Колдаев Руководитель дирекции развития торгового эквайринга и сервиса Онлайн-касса — это физическое устройство, которое не только регистрирует все кассовые операции, но и моментально отправляет данные о каждом расчёте через ОФД в налоговую инспекцию. Такая техника может выглядеть по-разному, например быть в виде мобильного аппарата или системы с множеством элементов. Но цель использования этого устройства или системы устройств одна: позволить бизнесу соблюсти требования закона № 54-ФЗ. Операционная касса предприятия — это не физическое оборудование. Здесь подразумевается кассовый учёт, то есть все деньги организации или ИП, а также все операции, проводимые с этими деньгами: получение, хранение, выдача. Проводимые операции могут быть связаны с ККТ, а могут не быть. Например, когда бухгалтер выдаёт сотруднику деньги под отчёт, эта операция не проводится через ККТ, но она входит в понятие «операционная касса». Терминал эквайринга и мобильная онлайн-касса внешне могут быть похожи, так как оба этих аппарата печатают чек. Но чеки у них разные, и функции устройств тоже разные. Как говорилось выше, онлайн-касса нужна для соблюдения норм закона № 54-ФЗ. Во время расчёта за товар, работу или услугу, онлайн-касса печатает бумажный чек, который кассир отдаёт покупателю. Кассовый чек — важный для покупателя документ, потому что с его помощью покупатель может доказать факт расчётов с продавцом. Помимо бумажного кассового чека, онлайн-касса формирует его электронную версию. Электронный чек тоже можно выдать покупателю по его просьбе — в дополнение или вместо бумажного, и он имеет такую же силу, как и бумажный. Эквайринговый терминал используется для реализации банковской услуги торгового эквайринга. Этот аппарат позволяет продавцу принимать от покупателей безналичную оплату банковскими пластиковыми картами, а также гаджетами с технологией NFC (смартфонами, умными часами). Чек, выдаваемый терминалом, не является кассовым и не подтверждает расчёт, а сам эквайринговый аппарат не записывает данные об операциях на фискальный накопитель и не имеет связи с оператором фискальных данных или налоговой. Терминал обеспечивает приём безналичных платежей, и этим его функции ограничиваются. Контрольно-кассовая техника бывает различных модификаций, рассмотрим основные варианты. Это монолитные кассовые аппараты, в которые уже встроены все необходимые функции, например принтер чеков и сенсорный экран для выбора товаров и добавления их в чек, который потом распечатывается для клиента. Подобная ККТ подключается к проводному интернету. Такие кассовые аппараты устанавливаются на стационарных торговых точках, например на складе, в магазине, в кассовой зоне общепита. Они могут быть довольно большими, поэтому для их размещения понадобится место. Это лёгкие и компактные аппараты, которые удобно брать с собой на выезд. Они оснащены встроенным принтером чеков, а также мощным аккумулятором и мобильным интернетом для автономной работы. Помимо мобильного интернета, некоторые модели могут поддерживать проводное соединение или Wi-Fi. Есть модели, которые имеют встроенный сканер штрихкодов и эквайринг. Некоторые аппараты могут поддерживать установку дополнительного ПО для расширения их функциональности, например для управления запасами или аналитики продаж. Достаточно крупный сенсорный экран помогает кассиру работать с номенклатурой и добавлять товарные позиции в чек. Принтер чеков может работать не очень быстро, но это некритично, если нет очереди из покупателей. Мобильные аппараты позволяют проводить расчёты в любом месте и в любое время. Они актуальны для продавцов, которые всё время перемещаются: служб доставки, такси, курьеров и любой выездной торговли. Подходят такие аппараты и для малого бизнеса, так как могут применяться в качестве стационарной кассы, занимая при этом минимум места на прилавке. Это бюджетные устройства, которые, как и мобильные кассы, работают от аккумулятора и подключаются к мобильному интернету или Wi-Fi. Также они имеют встроенный принтер чеков, который может работать не очень быстро. Особенность таких моделей в том, что в них нет сенсорного экрана, вместо него — физические кнопки. Проблема таких касс в том, что из-за физических кнопок и маленького экрана затрудняется работа с номенклатурой. Также такие аппараты не интегрируются с товароучётными сервисами и другими полезными программами. Поэтому подобные кассы могут быть полезны лишь для бизнеса, у которого небольшое количество товарных позиций, которые нужно обновлять нечасто. Это устройства, состоящие из двух элементов: фискального накопителя и принтера чеков. Фискальные регистраторы имеют самую быструю скорость печати бумажных чеков. Сам по себе фискальный регистратор не может полноценно выполнять функции ККТ. Чтобы работать с номенклатурой и передавать данные в адрес ОФД, к нему нужно подключать дополнительные устройства, например компьютер или планшет с кассовой и товароучётной программами, с доступом в интернет. Это системы, которые состоят из фискального регистратора, компьютера и дополнительных устройств, например сканера штрихкодов, эквайрингового терминала, весов. Фискальный регистратор выполняет функцию печати чеков и хранения информации на фискальном накопителе. Остальные функции выполняют компьютер и прочая периферия. Так как POS-система собирается из отдельных элементов, можно подобрать такой набор оборудования, который будет оптимальным для каждого конкретного бизнеса. Это обычные стационарные кассовые аппараты, расположенные в офисе. При этом они могут использоваться при выездной торговле, если при расчёте с клиентом вдали от кассы продавец использует специальное приложение для формирования электронных чеков. Это кассовые аппараты, в которых нет принтера бумажных чеков. Они формируют только электронные чеки. Такую кассу не обязательно покупать самостоятельно, её можно арендовать у партнёра. При этом само кассовое оборудование будет находиться в дата-центре партнёра, а налогоплательщик получит доступ к кассе через облачные технологии. Плюс такого варианта в том, что налогоплательщику не нужно заботиться о своевременной замене фискального накопителя, о техническом обслуживании аппарата, о бесперебойном электричестве и интернете. Всем обслуживанием занимается партнёр, а владелец бизнеса только платит абонентскую плату согласно тарифу. Выбирать ККТ для организации или ИП можно по разным параметрам. Вот основные из них: Выбирать на основе мобильности аппарата. Если бизнес предполагает многочисленные выезды к покупателю или другие ситуации, когда расчёт происходит не на стационарной точке продаж, то ему подойдут мобильные онлайн-кассы. Возможность работы от встроенного аккумулятора и небольшой размер аппарата позволяют брать кассу с собой и проводить расчёты с покупателями в любом месте, где есть мобильный интернет или где можно подключиться к сети Wi-Fi. Также компактный аппарат будет полезен для магазинов с ограниченным пространством, где будут не к месту более внушительные по размерам модели. Выбирать на основе функциональности аппарата. Функциональность ККТ может сильно различаться в зависимости от модели и производителя. Некоторые онлайн-кассы предлагают расширенные возможности, такие как управление запасами, интеграция с бухгалтерским ПО, возможность подключения дополнительного оборудования, например сканеров штрихкода. Если в торговой точке большой поток клиентов, критически важной может быть скорость печати чеков. Быстрее всего печатают чеки фискальные регистраторы, а в комплекте с большим монитором и удобной клавиатурой они позволяют кассиру быстрее отпускать покупателей, не создавая очередей. Выбирать с учётом места расчёта с покупателем. Место, где происходят расчёты с клиентами, также играет роль при выборе модели ККТ. Для стационарных точек, таких как магазины или рестораны, подойдут стационарные онлайн-кассы или мобильные варианты. Функциональности таких аппаратов обычно достаточно для обеспечения всех нужд бизнеса. Если бизнес занимается выездной торговлей, подойдут мобильные или удалённые кассы. А если продавец принимает оплату исключительно через интернет, он может использовать арендованную облачную кассу. * Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год Подробные условия по тарифам Стоимость обслуживания в месяц | 1% — от поступлений до 750 000 ₽ 2,25% — до 2 млн ₽ 3,5% — свыше 2 млн ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | Бесплатно | Переводы на счета физлиц | До 1 млн ₽ — бесплатно Более 1 млн ₽: — 2,5% + 99 ₽ за внутренний перевод — 2,8% + 99 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 2 млн ₽ — бесплатно, далее — 2,5% + 99 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Бесплатно — при поступлениях менее 1,5 млн ₽ в месяц 990 ₽ — при поступлении более 1,5 млн ₽ в месяц | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 3 перевода, далее — 149 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | 2,1% + 149 ₽ за внутренний перевод 2,3% + 149 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 100 000 ₽ — бесплатно, далее — 2% + 149 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 995 ₽, далее — 1990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 25 переводов, далее — 59 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | Внутрибанковские переводы 0% — до 100 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ Платежи в другие банки 0% — до 100 000 ₽ 1,8% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 300 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — свыше 300 000 ₽ | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 1995 ₽, далее — 3990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 50 переводов, далее — 49 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | До 200 000 ₽ бесплатно Далее: — 1,4% + 49 ₽ за внутренний перевод — 1,7% + 49 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 500 000 ₽ 1,4% — свыше 500 000 ₽ | Дата публикации: 4.06.2024 Дата обновления: 6.05.2025 Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация