Развитие бизнеса зачастую требует от владельца вложения финансов. Деньги могут понадобиться, к примеру, на открытие новых точек, расширение площади производственного цеха, закупку нового оборудования. Предприниматель может использовать собственный капитал для масштабирования. Но если свободных денег нет, приходится привлекать инвестиции извне. Один из способов быстро получить необходимую сумму — обратиться в финансовую организацию. Банки предоставляют малому и среднему бизнесу инвестиционные кредиты. Что это такое и как работает, расскажем в статье. Инвестиционный кредит — это деньги, которые выдают юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю на развитие его дела. Например, владелец компании по производству мебели хочет расширить ассортимент, для этого ему нужно закупить новое оборудование за 3 млн рублей. Предприниматель может накопить эту сумму примерно за два года. Но всё это время бизнес будет недополучать потенциальную прибыль от расширения. Вместо этого бизнесмен берёт инвестиционный кредит и сразу покупает необходимые станки. Прибыльность бизнеса увеличивается, благодаря этому удаётся быстро вернуть долг и увеличить свой доход. Банки предлагают предпринимателям комфортные условия кредитования — чтобы можно было возвращать задолженность не в убыток бизнесу: Деньги дают на длительный период. В Альфа‑Банке можно взять бизнес-кредит с залогом на срок от 1 до 10 лет Можно получить достаточно крупную сумму. Наши клиенты могут оформить залоговый кредит в размере до 150 млн рублей. Как правило, этого хватает, чтобы произвести необходимые расширения Владелец бизнеса может предоставить залог, например оборудование или помещения. Это поможет увеличить сумму кредита и получить более выгодную процентную ставку Предприниматель сам решает, как погашать задолженность. Клиенты Альфа‑Банка могут выбрать удобный график и способ возврата денег Инвестиционный кредит — целевой. Это значит, что заёмщик должен потратить его исключительно на свой бизнес. По условиям предоставления займа запрещено направлять деньги для погашения других кредитов или налоговой задолженности, размещать на вкладах, обналичивать или переводить на карту, приобретать ценные бумаги. Обращаясь за инвестиционным кредитом в банк, предприниматель получает инструмент для быстрого масштабирования и роста компании. Для этого он должен подтвердить надёжность своего бизнеса. Например, предоставить бухгалтерскую отчётность или финансовый план. Как правило, бизнес может получить в кредит единовременную сумму либо банк открывает кредитную линию. Разберёмся, чем отличаются формы кредитов. Такой заём можно сравнить с обычным целевым кредитом. Компания получает сумму строго под заявленную цель. В договоре зафиксирован срок возврата денег, порядок погашения займа, процентная ставка и другие параметры. Проценты начисляют сразу на всю сумму. Единовременный вариант подойдёт, если компания или ИП планирует сразу потратить всю сумму на крупное приобретение. Невозобновляемая кредитная линия для инвестиционных целей по механике схожа с кредитной картой. Банк одобряет компании кредитный лимит. Предприниматель может взять любую сумму в рамках лимита. Для этого нужно оформить заявку на транш, и банк переведёт деньги на счёт. Брать деньги можно в первые полгода, а возвращать — до окончания срока действия линии. Клиент может взять несколько траншей, главное — не превышать установленный лимит. Платёжный график будет пересчитываться каждый раз, проценты начисляются только на использованную сумму. Такой способ кредитования удобен тем бизнесменам, которые планируют тратить деньги постепенно. Например, в апреле арендовать помещение, в сентябре запускать новый проект. Как и при любом кредитовании, заёмщик должен отвечать требованиям банка. Прежде всего обращают внимание на кредитную историю компании и её владельца. Если в прошлом у предпринимателя были долги по другим займам или просрочки по уплате налогов, шансы на получение денег снизятся. При оформлении инвестиционного кредита важны финансовые показатели компании. Из отчётности должно быть понятно, какие расходы у бизнеса, какой доход и из чего он складывается. Должно быть понимание, из каких денег планируют возвращать заём. Основные требования к бизнесу: На момент оформления займа компания должна работать не меньше девяти месяцев. Нельзя получить инвестиционный кредит на то, чтобы открыть бизнес с нуля, — для этого предусмотрена отдельная программа «Деньги на дело» Доли юридических лиц в уставном капитале ООО не должны превышать 49%. Если в качестве совладельца выступают муниципальные организации, их доли не могут быть больше 25% Фактическое место ведения бизнеса должно находиться в зоне кредитования. Важно наличие офиса Альфа‑Банка поблизости. Подробнее о зонах кредитования можно узнать у сотрудников банка От ИП требуется наличие гражданства РФ и возраст от 18 лет Помимо этого, заёмщик должен будет подтвердить, что использовал деньги по назначению. Например, отчитаться о покупке оборудования, предъявить контракт с поставщиком или показать договор аренды на новый производственный участок. Чтобы повысить шансы на одобрение кредита или получить более выгодные условия, компания может воспользоваться поручительством или залогом. Поручитель — это физическое лицо, которое обязуется исполнить кредитные обязательства, если заёмщик не сможет сделать это сам. В качестве поручителя ООО может выступать один из совладельцев ООО, у которого есть не меньше 50% в уставном капитале. ИП привлекают для поручительства третьих лиц. Залог — это ценное имущество, которое получит банк для покрытия ущерба, если кредитные обязательства не будут исполнены. В качестве залога можно предоставить личную квартиру или автомобиль, а также активы самой компании — помещения, оборудование, инструменты и технику. До момента погашения кредита у банка сохранится право на распоряжение этим имуществом, а после полной выплаты задолженности обременение будет снято. Количество поручителей и размер залога определяет банк, исходя из объёма выданных денег и условий предоставления кредита. В Альфа‑Банке вы можете получить кредит на бизнес со скидкой 5%. Сниженную ставку предоставляют при оформлении программы «Защита бизнеса» — с этой услугой компания будет застрахована от непредвиденных расходов и потерь. Для оформления кредитного договора заёмщик должен предоставить в банк следующие документы: Расширенную анкету предприятия или ИП с более подробной информацией о бизнесе. Если в сделке участвуют поручители, они также должны заполнить анкеты Согласие на получение сведений из бюро кредитных историй и данных ОФД Копии паспортов всех физических лиц, участвующих в сделке: индивидуального предпринимателя, совладельцев ООО, поручителей. Копировать нужно не только основной разворот с фото, но и страницы с регистрацией, отметками о браке и сведениями о ранее выданных паспортах Дополнительно могут понадобиться подтверждение финансового положения, выписка из реестра акционеров, копии иных кредитных договоров. Что сделать для получения инвестиционного кредита: авторизуйтесь на сайте по номеру телефона заполните предварительную анкету — укажите основную информацию о вашем бизнесе для проверки дождитесь решения банка После одобрения вам предложат доступные варианты кредитования. Вы можете ознакомиться с их условиями, сравнить и выбрать наиболее подходящий. Если потребности в крупном долгосрочном вложении нет, а нужно быстро получить небольшую сумму или пополнить оборотные средства, лучше оформить не инвестиционный кредит, а овердрафт. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой