Поддержка предпринимателей через комплексные программы, которые реализует государство, — серьёзное подспорье для малого и среднего бизнеса в условиях высокой стоимости кредитных ресурсов, действующих внешних ограничений. Развитие госпрограмм в России стартовало в 2020 году с началом пандемии. К 2024 году список льгот и послаблений для субъектов МСП существенно расширился. В статье мы подготовили подборку с мерами помощи малому бизнесу: как они работают и где найти актуальную информацию о действующих госпрограммах. По территориальному охвату существуют федеральные и региональные программы господдержки. Первые доступны предпринимателям на всей территории России. Региональные меры реализуются для развития предпринимательства в конкретном субъекте РФ. Также меры бывают общими и отраслевыми. Воспользоваться общими госпрограммами могут предприятия и ИП независимо от вида деятельности. Отраслевая помощь оказывается государством адресно для компаний, которые заняты в определённых сферах экономики. Это, например, госпрограммы поддержки IT-компаний или сельхозпроизводителей. По способу поддержки есть программы с финансовым и административным участием со стороны государства. Инструменты финансовой поддержки — кредиты по сниженным ставкам, финансирование предпринимателей через субсидии, отсрочки и льготные ставки по налогам. Административный ресурс используют при введении мораториев на внеплановые проверки, как бесплатную информационную помощь, повышение квалификации сотрудников организаций. В каких источниках собрана информация о помощи для предпринимателей конкретного региона или отрасли, расскажем далее. Большой объём информации о существующих госпрограммах представлен на цифровой платформе «Малое и среднее предпринимательство» (МСП). Этот ресурс разработан и поддерживается Корпорацией МСП. Кроме информационной помощи, он выдаёт гарантии и поручительства для получения льготных кредитов, приобретения оборудования по программе льготного лизинга. На портале МСП можно изучить варианты государственной помощи, подобрать конкретные меры для своей компании. Для этого нужно выбрать регион регистрации бизнеса, организационно-правовую форму деятельности и вид поддержки: финансовая, услуги обучения, консультации и т. д. Для комплексной помощи субъектам малого предпринимательства по всей России созданы центры поддержки «Мой бизнес». Это своего рода центры госуслуг для компаний и ИП: по принципу «одного окна» в офисе можно оформить ИП, получить широкий спектр услуг для предпринимателей, узнать о мерах поддержки и как ими пользоваться. В интернете для каждого субъекта РФ создана онлайн-платформа «Мой бизнес», где собрана информация применительно к выбранному региону. Чтобы поддержать платёжеспособность малого предпринимательства, государство обеспечивает ему доступ к заёмным деньгам через программу льготного кредитования. Её суть заключается в компенсации кредитным учреждениям недополученных доходов при финансировании бизнеса по сниженным процентным ставкам. Эта мера реализуется за счёт бюджетных денег на всей территории России. Взять кредит по сниженной ставке можно только в уполномоченных банках. Предприниматель должен одновременно соответствовать следующим требованиям: ведёт деятельность в приоритетной отрасти, является резидентом РФ и включён в Единый реестр субъектов МСП. Отрасли для кредитования по льготным ставкам определены правительством — это сельскохозяйственное производство, внутренний туризм, наука и техника, здравоохранение, образование и другие. Льготные ссуды выдают на срок от трёх до десяти лет. Гарантией возврата является залог, который предоставляет заёмщик. Если залога нет или его недостаточно для обеспечения кредита, предприниматель может заручиться поручительством регионального гарантийного фонда. Полученные на льготных условиях деньги имеют целевой характер — их можно потратить только на развитие бизнеса или рефинансирование ранее оформленных займов. Условия по кредиту с господдержкой в Альфа-Банке: ставка — от 18,5% с подключением программы «Защита бизнеса», от 23,5% без неё; сумма — до 150 млн ₽ сразу на расчётный счёт; срок — до трёх лет (на пополнение оборотных средств), до восьми лет (на инвестиционные цели, рефинансирование в стороннем банке); размер поручительства — до 50% от суммы кредита; заявитель находится в реестре субъектов МСП. Преимущества: деньги без залога — кредит будет обеспечен зонтичным поручительством Корпорации МСП в рамках программы поддержки предпринимателей; скидка 5% при оформлении программы «Защита бизнеса»; без скрытых комиссий — нет комиссии за поручительство, для клиента это абсолютно бесплатно; возможность выбрать, как получить деньги — одной суммой или частями в пределах одобренного лимита. Региональные администрации вправе устанавливать налоговые каникулы для ИП, применяющих упрощённую или патентную систему налогообложения. На 2024 год каждый субъект России может по своему усмотрению предоставить право не уплачивать налог на доход вновь созданным ИП и самозанятым, деятельность которых относится к социальной, производственной и научной сферам. Найти информацию по конкретному региону и виду деятельности, подпадающим под действие отсрочки, можно на сайте налоговой интересующего региона. Отраслевые налоговые льготы на 2024 год предоставляются, чтобы поддержать приоритетные отрасли экономики. Это нулевой НДС для юрлиц и ИП из туристической сферы, освобождение от уплаты налога на прибыль IT-компаний. Для налогоплательщиков по всей России доступны следующие льготы: Ускоренное возмещение НДС без банковских гарантий и поручительств. Чтобы воспользоваться этой возможностью, необходимо представить в налоговую заявление о применении заявительного порядка возврата. Сумма к возврату не должна превышать величину уплаченного НДС, а решение по заявлению инспекция принимает в течение пяти рабочих дней. Отмена НДФЛ с доходов в виде материальной выгоды. Она возникает, например, при экономии на процентах, когда работодатель предоставляет своим сотрудникам беспроцентные ссуды. По общему правилу такой доход облагается по ставке 35%. Если выгода была получена в период с 2021 по 2023 год, НДФЛ с неё платить не нужно. Отмена повышающего коэффициента для дорогостоящих легковых автомобилей. При расчёте транспортного налога за 2024 год для машин стоимостью от 3 до 10 млн рублей организации не применяют повышающий коэффициент 1,1 и 2,0 соответственно. Заморозка земельного налога и налога на имущество. В качестве базы для расчёта сумм к уплате в бюджет применяется кадастровая стоимость объекта на 1 января 2022 года, даже если на момент исчисления налога стоимость по кадастру выросла. Если стоимость объекта снизилась, то используется новая, более низкая база. В рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в 2024 году на федеральном уровне действует госпрограмма льготного лизинга для МСП. Ставки по этой программе варьируются от 1,9 до 8,03% и зависят от отрасли, в которой работает лизингополучатель, его статуса (микро-, малое или среднее предприятие) и страны производства оборудования — отечественное или зарубежное. Подробные условия и оформление заявки на льготный лизинг доступны на портале МСП. В последние несколько лет государство активно содействует развитию IT-бизнеса. Компании из этого сектора экономики, которые прошли аккредитацию в Минцифре, могут рассчитывать на комплекс мер государственной помощи: Как уже упоминалось — нулевая ставка по налогу на прибыль в течение 2024 года. До 2025 года введён мораторий на выездные проверки IT-бизнеса. Исключение могут сделать только по назначению контрольных мероприятий с согласия вышестоящего налогового органа. В отношении IT-компаний действует запрет на проведение всех видов государственных и муниципальных контрольных мероприятий и надзора. Чтобы поддержать квалифицированные кадры, сотрудникам предоставляется отсрочка от срочной военной службы, пока они работают в аккредитованной компании. Гранты и субсидии на развитие бизнеса относят к финансовым методам поддержки. Конкурсы на получение грантовой помощи используют в регионах. Такое финансирование государство осуществляет на безвозвратной и безвозмездной основе. Получатели денег по таким программам проходят конкурсный отбор, в условиях которого определяют целевые расходы с возможностью финансирования за счёт бюджета. Грантами на развитие могут воспользоваться как отдельные отрасли, так и целые категории предпринимателей независимо от вида бизнеса. Принципиальное условие участия в конкурсе — иметь статус юрлица или ИП, зарегистрированного менее 12 месяцев. Узнать, какие гранты объявлены на конкретной территории, можно на сайте администрации региона или с помощью платформы «Мой бизнес». Для субъектов малого предпринимательства со сроком регистрации больше года доступно финансирование от государства в форме субсидий. Основное отличие гранта от субсидии в том, что первый выдаётся, например, для приобретения производственного оборудования, а субсидия — это полное или частичное возмещение расходов, которые бизнес уже понёс. Такой механизм поддержки широко используется на отраслевом уровне. К примеру, чтобы повысить занятость начинающих специалистов, работает программа субсидирования расходов на оплату труда молодых сотрудников. Полная актуальная информация по отраслям и регионам также доступна на портале «Мой бизнес». Здесь предусмотрено три варианта: При совершении нескольких правонарушений по одной административной статье КоАП назначают штраф только по одному из них. Если нарушение не угрожает безопасности государства, людей, окружающей среды и совершено впервые, предприниматель получает письменное предупреждение, а не штраф. При совершении правонарушения сотрудником штраф платит сам работник (физлицо), а не компания-работодатель. Дата публикации: 6.08.2024 Актуальные меры государственной поддержки малого бизнеса в 2025 году