Бизнес в сфере общепита — одно из популярных направлений предпринимательской деятельности в нашей стране. Если собственных денег на открытие бара, кафе или ресторана не хватает, для реализации проекта можно взять заём в банке. В статье рассказываем, на что обратить внимание при подаче заявки на кредит и как получить деньги на выгодных условиях. Иногда предприниматели берут заём в банке даже при наличии достаточной для запуска проекта суммы. Кредит на открытие бара выгодно брать ввиду следующих преимуществ: низкая ставка, длительный период погашения, большой выбор кредитных продуктов для различных условий. Кроме того, после оформления кредита у предпринимателя могут освободиться деньги, которые можно использовать для пополнения оборотного фонда или развития бизнеса. При оформлении кредита с залогом клиент может получить деньги на более выгодных условиях: низкий процент, повышенный кредитный лимит. К примеру, в Альфа-Банке юрлицам и ИП выдают займы под залог на сумму до 150 млн рублей по ставке от 14% годовых, а без залога — до 50 млн рублей по ставке от 16,5% годовых. Залоговые и беззалоговые кредиты также различаются по срокам погашения. Максимальный срок выплаты займа без залога составляет пять лет, с залогом — десять. При выборе кредитного продукта нужно обратить внимание на условия использования залогового имущества: сохранится ли возможность распоряжаться транспортом или объектом недвижимости в коммерческих целях. Выбор зависит от потребностей бизнеса. Если планируете разовые крупные траты, например закупку оборудования, мебели или приобретение помещения для открытия бара, то можно взять кредит для бизнеса одной суммой. Если деньги требуются периодически или планируются крупные траты, но вся сумма сразу не нужна, то вам подойдёт кредитная линия. Деньги можно использовать частями в рамках лимита: проценты начисляются только на ту часть, которую вы потратили. Срок использования транша зависит от вида кредитной линии: Возобновляемая кредитная линия. После погашения задолженности кредитный лимит можно использовать повторно. Невозобновляемая кредитная линия. После погашения задолженности лимит нельзя тратить повторно. Срок использования транша — с даты его выдачи и до окончания срока линии. Невозобновляемая кредитная линия погашается равными частями по основному долгу. Каждый месяц размер ежемесячного платежа уменьшается. Можно получить деньги по подписке на кредитную линию без залога со ставкой ниже на 6% — от 14%. К ИП требования такие: гражданство РФ и возраст от 18 лет. Доли уставного капитала юридического лица могут частично принадлежать предпринимателям с гражданством других стран. Другие требования: Доля некоммерческих фондов, благотворительных организаций и муниципальных образований не должна превышать 25% в уставном капитале предприятия. Заявитель способен доказать, что деньги будут потрачены на открытие и развитие бизнеса. Деятельность компании должна проходить в регионе присутствия банка. Если предприниматель захочет взять бо́льшую сумму в кредит, ему потребуется предоставить имущество в залог. Это может быть недвижимость, транспортные средства, оборудование, спецтехника. Для начала нужно выбрать банк и кредитный продукт. Лучше, если это будет крупный банк с хорошей репутацией. Кредитно-финансовое учреждение должно находиться в регионе фактического местонахождения вашего бизнеса. При выборе кредитного продукта обратите внимание на условия: ставку, срок погашения, требования к залогу и пакету документов. После этого можно подавать предварительную заявку на оформление займа. На её основании банк проведёт оценку платёжеспособности заявителя. При получении предварительного одобрения потребуется предоставить следующие документы: анкета ИП или юридического лица — в ней нужно указать название компании, сведения о регистрации и другую информацию; анкета физлица — подают все участники сделки, включая поручителей; копии паспортов всех участников сделки — страницы с разворотом фото, пропиской, информацией о семейном положении, выданных паспортах. Некоторые банки требуют от заявителей подачи дополнительных документов, подтверждающих целевое использование денег, наличие постоянного дохода и собственности. Дополнительно нужно также подать копии кредитных договоров при наличии действующих обязательств на момент обращения. После рассмотрения заявки и документов банк может одобрить выдачу кредита. Обратите внимание, что кредитно-финансовое учреждение обязано предоставить клиенту информацию о полной стоимости займа до подписания договора. Если предложенные условия устраивают, заёмщику необходимо подписать кредитную документацию и дождаться зачисления денег на расчётный счёт. Заёмные деньги можно использовать на оплату аренды помещений, закупку мебели, оборудования, продуктов питания. Нецелевым использованием кредита считается: снятие средств со счёта, перевод денег на другую карту, покупка ценных бумаг, выдача займа третьим лицам, уплата долгов по кредитам в других банках, размещение денег на банковских вкладах. При нарушении условий договора банк оставляет за собой право применить штрафные санкции или прекратить выплату новых траншей по кредитной линии. Иногда банки отказываются выдавать предпринимателям кредиты на открытие бара из-за высоких рисков или нестабильности на финансовых рынках. В таком случае можно поискать альтернативные источники финансирования. В 2024 году государство выделяет гранты для молодых предпринимателей в возрасте от 14 до 25 лет. Получить деньги на открытие своего дела можно на сумму от 100 до 500 тысяч рублей. Для предпринимателей, которые планируют открыть бар или кафе в арктической зоне РФ, сумма гранта может быть увеличена до 1 млн рублей. В программе могут принять участие и юридические лица. Главное условие — заявитель должен владеть долей в уставном капитале в размере более 50%. ИП и юрлица из Москвы, а также граждане в статусе самозанятых не могут подавать заявки. Для получения денег в рамках гранта заявитель должен соответствовать следующим критериям: отсутствие долгов по налогам больше 1000 рублей; сертификат, подтверждающий успешное завершение курса по основам предпринимательской деятельности в центре «Мой бизнес»; наличие собственных денег в размере 25% от стоимости проекта. Деньги, полученные по льготной программе, нельзя использовать на покупку транспортного средства или недвижимости, оплату задолженности по налогам и кредитам. Предприниматель может потратить их на следующие цели: оплата аренды помещения, оплата коммунальных услуг, закупка оборудования и мебели, выплата паушального платежа по франшизе, закупка материалов, оплата маркетинговых кампаний. Грант используют в качестве дополнительного источника финансирования проекта. Основную сумму можно взять в банке по программе потребительского кредитования. Соцконтракт — это персональная дорожная карта, которую для гражданина разрабатывает социальная служба с целью улучшения его материального положения и обеспечения трудовой занятостью. Участник программы обязуется исполнять предписанные действия в обмен на финансирование. Социальный контракт может быть использован для получения определённой суммы на открытие собственного бизнеса. Суммы выплат небольшие (до 350, тысяч рублей), поэтому льготу можно рассматривать в качестве дополнительного источника финансирования проекта. Срок действия социального контракта — 12, месяцев. Деньги можно использовать на закупку оборудования, оплату аренды и вычетов при оформлении ИП, а также на другие бизнес-цели. Заключить социальный контракт могут малообеспеченные граждане РФ, доход которых не превышал прожиточного минимума по региону в течение трёх последних месяцев. К заявителю также предъявляют другие требования: открытие ИП сразу после заключения социального контракта, подготовка подробного бизнес-плана, целевое использование денег. В рамках социального контракта предприниматель получает всю сумму отдельными траншами в течение 12 месяцев. Если условия будут нарушены, надзирающее учреждение разрывает договорённость, а участник программы должен будет вернуть деньги государству. В течение всего периода действия социального контракта предприниматель не имеет права закрывать ИП. С 2024 года правительство планирует уменьшить количество справок, необходимых для открытия социального контракта. Всё можно будет оформить через Госуслуги. Открытие бара требует значительных финансовых вложений. Получить нужную сумму можно по программе кредитования для бизнеса в банке. Для этого потребуется выбрать кредитный продукт и подать заявку. Если этот вариант не подходит, можно попробовать получить финансирование в рамках программ государственной поддержки предпринимателей. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой