Маркетплейсы — это популярный канал, который позволяет запустить новый бизнес или увеличить продажи уже существующего. Для торговли на таких площадках зачастую требуется дополнительное финансирование. Самый простой способ — взять кредит на открытие магазина или закупку товаров для маркетплейса. Рассказываем, как это сделать. Можно выделить семь основных случаев, когда предпринимателю может понадобиться дополнительное финансирование для торговли на маркетплейсе: Открытие нового магазина. Предприниматель планирует начать торговать на онлайн-площадке. Деньги нужны на закупку товаров, продвижение бренда. Расширение ассортимента. К примеру, предприниматель продавал на маркетплейсе летнюю женскую одежду, а позже решил добавить в каталог демисезонные и зимние костюмы. При этом для расширения ассортимента собственных денег не хватает. Увеличение объёмов товара на складе. Допустим, селлер решил закупить партию популярных товаров, пока они есть у поставщика по приемлемой цене. Реализовать их он сможет только спустя несколько месяцев, поэтому для пополнения оборотного фонда нужно взять деньги в банке. Торговля сезонными товарами. К примеру, продавец торгует на маркетплейсе летней одеждой. Перед началом нового сезона отпусков необходимо закупить крупную партию купальников и рубашек с коротким рукавом. Запуск собственного производства. Ранее продавец сотрудничал с поставщиком одежды, а теперь решил открыть цех и продавать товары собственного производства. В этом случае на расширение бизнеса потребуется крупная сумма. Защита от рисков во время кризиса. Предположим, продавец получил для своего магазина большую партию декоративных подушек (необязательных сопутствующих товаров) стоимостью 1 млн рублей. В связи с резким снижением курса национальной валюты на рынке началась паника, из-за чего спрос на продукцию сильно уменьшился. Скорее всего, через некоторое время интерес покупателей к товару возобновится, но в настоящий момент предпринимателю нужно оплачивать счета за использование платформы и хранение товаров. Кредит поможет пополнить оборотный фонд и обеспечит нормальную работу магазина. Продвижение на маркетплейсах. Деньги могут понадобиться для запуска рекламных кампаний. Возможны и другие ситуации, в которых предпринимателю могут потребоваться заёмные деньги для поддержания или развития бизнеса на торговых онлайн-платформах. Российские банки предлагают различные типы кредитных продуктов для предпринимателей. Некоторые из них специально созданы для поддержки продаж через маркетплейсы, другие ориентированы на все виды бизнеса. Кредит для бизнеса — общее название для различных кредитных продуктов, созданных с учётом потребностей предпринимателей. Их можно использовать на разные цели: открытие и развитие нового бизнеса, приобретение оборудования, недвижимости или пополнение оборотного фонда. Кредитная линия — разновидность займа для юридических лиц и ИП. В отличие от традиционного кредита, данный продукт предполагает выдачу заёмных денег частями по запросу заёмщика в пределах установленного лимита. Оформив договор с банком один раз, клиент может получать деньги тогда, когда они потребуются. Существует несколько видов кредитных линий: возобновляемая — клиент может использовать лимит частями, и тот восстанавливается после погашения прошлой задолженности; невозобновляемая — не предполагает повторного использования лимита; рамочная — заёмщик указывает цель кредитования и получает выплаты в определённый период в соответствии с условиями договора; онкольная — клиент многократно может пользоваться заёмными деньгами, но только после полного погашения долга; контокоррентная — на счёте хранятся собственные деньги предприятия и заёмные. Овердрафт — кредитный продукт для покрытия непредвиденных статей расходов. В большинстве случаев у него короткий срок погашения — один-два месяца. Для погашения овердрафта достаточно вернуть деньги на счёт до оговорённой даты. Кредит одной суммой — продукт, при оформлении которого селлер может единовременно получить деньги на закупку товара для маркетплейса или на пополнение оборотного фонда. Возможно кредитование с залогом и без. Кредитная карта позволяет оплачивать текущие расходы. Лимит — до 1 млн рублей, есть льготный период, в течение которого банк не начисляет проценты. Кредиты для маркетплейсов пользуются среди предпринимателей популярностью из-за следующих преимуществ: Функциональность. Кредитные продукты разработаны с учётом реальных потребностей предпринимателей. У каждого вида займа — своя сфера применения: например, пополнение оборотных средств, закупка оборудования для запуска или расширения производства. Финансовая целесообразность. Данный вид финансирования позволяет своевременно пополнять оборотные фонды и фиксировать разрывы в цепочках поставок и продаж. Большой выбор кредитных продуктов. Всегда можно найти решение для конкретных задач бизнеса. Перед подачей заявки в банк стоит рассчитать сумму и стоимость обслуживания кредит. При нехватке денег на оборотных счетах пользователь может запросить в кредитно-финансовом учреждении услугу финансирования для продавцов. Банк изучает реальные обороты бизнеса через API-ключ от аккаунта. После этого финансовое учреждение принимает решение об установлении кредитного лимита. Предприниматель может использовать определённую сумму в рамках установленных ограничений для покупки товаров, оплаты рекламы, аренды или других потребностей. Деньги нельзя выводить на счета физических лиц. Возврат денег с процентами проходит в автоматическом режиме. Банк удерживает определённую сумму с зачислений, поступающих от продажи товаров. Порядок оформления займа зависит от типа кредитного продукта. Для получения кредита для бизнеса необходимо подать предварительную заявку. В ней нужно указать: полное название организации, ИНН, вид деятельности, регион ведения бизнеса, сумму займа, номер телефона, цель получения займа. В случае одобрения предварительной заявки предпринимателю нужно будет собрать пакет следующих документов: анкета со сведениями о регистрации и согласием на проверку кредитной истории; заявление на получение займа; документы по залоговому имуществу (при наличии); копии паспортов заявителей. Банк также может потребовать: подтверждение целевого использования заёмных денег; копии договоров о кредитовании (при наличии непогашенных займов на момент подачи заявки); справку о финансовом положении; выписку из реестра держателей ценных бумаг. После подтверждения заявки банк озвучит одобренные условия кредитования и предоставит договор на подпись. Для открытия кредитной линии необходимо подать предварительную заявку в банк и после её утверждения предоставить документы: анкету предприятия или ИП; анкету физлица с информацией об участниках сделки: заёмщике — физическом лице, поручителях (по количеству поручителей по кредиту); копии паспортов физлиц, участвующих в сделке. Дополнительно кредитно-финансовое учреждение подаст запросы в Бюро кредитных историй и оператору фискальных данных. После проверки сведений банк примет решение по заявке. Условия кредитования для ИП и юрлиц банк определяет индивидуально. После подписания договора кредитный лимит будет доступен для выборки — проценты будут начисляться только на потраченную сумму. Для открытия овердрафта необходимо подать те же документы, что и для получения кредита для бизнеса. Юридическим лицам также нужно предоставить письменное согласие поручителя с долей более 50% уставного капитала. Заявка на кредитку также оформляется на сайте банка. Из документов нужен только паспорт индивидуального предпринимателя или руководителя компании. Банки выдвигают различные требования к заявителям с учётом их финансовых возможностей, специфики деятельности и запрашиваемых кредитных продуктов. Стандартный перечень требований включает в себя: возраст — от 18 лет, российское гражданство (для ИП); опыт ведения бизнеса — не менее девяти месяцев (по некоторым кредитным продуктам это требование отсутствует); в уставном капитале доля участия благотворительных организаций, иностранных компаний и некоммерческих фондов не должна превышать 25%; доля других юрлиц в уставном капитале должна быть менее 49%; подтверждение целевого использования займа; регион ведения бизнеса совпадает с регионом присутствия банка. Получить финансирование в рамках кредитной линии смогут заявители, которые отвечают следующим требованиям: срок ведения бизнеса — не менее девяти месяцев; гражданство РФ, возраст — от 18 лет (для ИП). Оформить кредитную карту может ИП или юрлицо. Срок регистрации бизнеса — от 0 месяцев. При этом основные обороты должны проходить по расчётному счёту для поддержания лимита. Выбор кредитного продукта для финансирования предпринимательской деятельности на маркетплейсе зависит от потребностей бизнеса. Для развития своего дела лучше взять традиционный бизнес-кредит. Сделать это в большинстве случаев можно только через девять месяцев после начала работы. Для пополнения оборотных фондов и сокращения разрыва в цепочках поставки товаров лучше использовать кредитную линию, овердрафт или кредитную карту. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах Как получить кредит для маркетплейса: на открытие или закупку товаров