В 2025 году построить или реконструировать гостиницу, хостел или многофункциональный комплекс с номерным фондом можно с использованием программы льготного кредитования. Рассмотрим условия этой программы, расскажем, как инвесторам получить льготный кредит и на какие ещё меры поддержки может рассчитывать гостиничный бизнес. Кредиты на строительство и реконструкцию объектов, связанных с туристическим бизнесом, выдают уполномоченные банки. Такие кредитные организации получают субсидии — возмещение недополученных доходов по кредитам за счёт государственного бюджета. Выдачу субсидий на льготные кредиты регулирует постановление правительства РФ от 9 февраля 2021 года № 141. Чтобы стать уполномоченным, банк должен соответствовать критериям, изложенным в пункте 9 постановления № 141. Перечень уполномоченных банков составляет и ежегодно обновляет Минэкономразвития РФ, размещая информацию на своём сайте. В 2024 году Альфа-Банк вошёл в этот список. Субсидии предоставляются в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие туризма». Эта программа запущена для улучшения показателей национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства». Её цель — развитие внутреннего и въездного туризма, в том числе с помощью строительства гостиниц, отелей, санаториев, хостелов, а также увеличения номерного фонда и снижения средней стоимости номеров. Госпрограмма снижает финансовую нагрузку на бизнес, который создаёт туристическую инфраструктуру, а также стимулирует развитие отрасли. Для банков она полезна тем, что позволяет выдавать кредиты большему количеству заёмщиков и не терять при этом прибыль. Но, согласно постановлению № 141, получить кредит на льготных условиях могут не все проекты, а только те, которые одобрят банки и Минэкономразвития. Банки выдают инвесторам льготные кредиты по ставке не менее 3% и не более 5% годовых. Размер выдаваемых займов определяется согласно приложению № 2 постановления № 141. Для каждого проекта размер льготного займа индивидуален и может составлять не более 80% от общей стоимости этого проекта. Заёмные деньги по ставке 3−5% годовых доступны для строительства или реконструкции объектов, которые соответствуют следующим условиям: гостиницы категории «три звезды» и выше с номерным фондом не менее 120 номеров и площадью от 5000 кв. м; круглогодичные парки развлечений и аквапарки с количеством посетителей не менее 1 млн человек в год; горнолыжные курорты с количеством посетителей не менее 0,45 млн человек в год; многофункциональные комплексы, содержащие не менее 120 номеров, принадлежащих санаторно-курортным организациям или гостиницам категории «три звезды» и выше. При этом площадь гостиницы или санатория должна составлять не менее 10% площади многофункционального комплекса. Предельный срок ввода в эксплуатацию объекта должен составлять не более пяти лет при строительстве и не более трёх лет при реконструкции. Отсчёт времени ведётся со дня заключения кредитного договора. Максимальный срок договора — 15 лет. Процесс получения льготного кредита для развития туристического бизнеса начинается с обращения в уполномоченный банк. Именно банк проводит первичный отбор заёмщиков, оценивая их с точки зрения надёжности. Одобряя заявку, он вносит подходящих кандидатов в реестр потенциальных заёмщиков. Этот реестр содержит следующие данные о заёмщике: полное наименование организации, ИНН, ОГРН и место нахождения; дата поступления первичной или повторной заявки в банк; цель кредитования и запрашиваемая сумма; наименование инвестиционного проекта и его стоимость; срок кредита (в месяцах); перечень объектов, которые планируется построить или реконструировать. Данные из реестра потенциальных заёмщиков получает Минэкономразвития, после чего одобряет или отклоняет заявку. После одобрения заявки министерством банк может выдать бизнесу заёмные деньги на льготных условиях — под 3−5% годовых. При этом заёмщик, получающий льготный кредит, включается в другой реестр — реестр заёмщиков. Далее заёмщик уплачивает только льготную ставку, а государство возмещает банку недостающую разницу между льготной ставкой и ключевой ставкой Банка России. По-другому этот процесс называется субсидированием процентной ставки. Альфа-Банк заботится о предпринимателях, предлагая выгодные условия кредитов с залогом или без. В 2023 году банк стал лидером по кредитам для бизнеса, получив премию Frank Small Business Loans Award 2023. На сайте Альфа-Банка доступен онлайн-калькулятор, позволяющий рассчитать кредит для бизнеса. Чтобы воспользоваться им, введите в поля нужную сумму, срок кредитования и выберите цель кредита: покупка имущества и оборудования, ремонт, текущие расходы, пополнение оборота, покупка недвижимости или несколько вариантов одновременно. Система предложит готовые решения, соответствующие указанным параметрам. Вы увидите ориентировочные данные: минимальную процентную ставку, а также рассчитанную сумму ежемесячного платежа и сумму переплаты. Индивидуальные предприниматели и организации могут выбрать готовое кредитное предложение или получить индивидуальное. Чтобы подать заявку на кредит в Альфа-Банке, заполните форму на сайте. Для оформления кредита понадобится копия паспорта заявителя. Также заёмщик заполняет анкету, предоставляя информацию о себе и согласие на получение отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от оператора фискальных данных. В некоторых случаях банк может запросить дополнительную информацию: например, подтверждение целевого использования заёмных денег или финансового положения заёмщика. В 2023 году на туристическую отрасль России из федерального бюджета было выделено около 50 млрд рублей. Из них 5,3 млрд рублей пошли на развитие гостиничного бизнеса: строительство новых объектов и реконструкцию уже действующих. Кроме льготного кредитования, гостиничный бизнес может рассчитывать и на другие меры господдержки: Субсидирование затрат юрлиц на создание и реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на присоединение объекта к электрическим и газовым сетям. Актуально для Арктической зоны. Основание — постановление правительства № 2129 от 16 декабря 2020 года. Субсидии для создания инженерной и транспортной инфраструктуры для развития туристических кластеров. Основание — постановление правительства № 218 от 19 февраля 2022 года. Выдача участков без процедуры торгов для масштабных инвестиционных проектов. Основание — закон № 123-ФЗ от 1 мая 2022 года. Освобождение от уплаты ввозной таможенной пошлины для оборудования, которое будет использоваться на территории России при реализации инвестиционных проектов. Основание — постановление правительства № 839 от 9 мая 2022 года. НДС по ставке 0% для гостиниц и объектов туристической индустрии. Основание — подпункт 18 пункта 1 статьи 164 Налогового кодекса РФ. Субсидирование строительства модульных отелей. Основание — приложение № 10 к государственной программе Российской Федерации «Развитие туризма». Модульные отели — это некапитальные строения для круглогодичного размещения туристов. Такие отели позволяют развивать экологический туризм, так как их устанавливают вдоль туристических маршрутов или рядом с популярными объектами. Модульные отели можно быстро возвести или разобрать. Эти конструкции могут включать все необходимые удобства: туалет, душ, умывальник. Площадь сооружения должна быть не менее 15 кв. м, размер санузла не учитывается. Программа субсидирования строительства или приобретения и монтажа модульных отелей основана на принципах софинансирования: государство оплатит не более 50% от стоимости проекта, остальные деньги вкладывает сам инвестор. В 2023 году модульные отели создавались в 34 регионах России, а на их возведение было выделено 3,9 млрд рублей. Деньги, выделенные на софинансирование, распределяет комиссия Минэкономразвития на основе конкурсного отбора. Для участия в отборе нужно подготовить экономическое обоснование, а также предоставить проект развития туристического объекта, предусматривающий возведение модульных отелей. Отбор заявок на 2024 год уже завершён, он состоялся весной 2023 года. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой Дата публикации: 2.05.2024