Рассказываем, в чём преимущества банковского кредита перед другими способами финансирования для открытия салона красоты или парикмахерской. Поясняем, как выбрать надёжную банковскую организацию и оформить кредит на выгодных условиях с минимальным набором документов. Когда не хватает личных сбережений на открытие своего дела, недостающую сумму можно получить из разных источников: взять в долг у друзей или родственников, найти партнёра или спонсора, воспользоваться государственной поддержкой или поучаствовать в корпоративном акселераторе. Но самым простым способом остаётся банковский кредит, и вот почему: Простое получение денег. По сравнению с поиском инвесторов или участием в государственных программах процесс получения банковского кредита несложен. Оперативность. Оформление банковского кредита занимает от одного до нескольких дней. Это важно: чем быстрее бизнес получит нужную сумму, тем быстрее он сможет стартовать, что может оказаться решающим фактором в высококонкурентной среде. Возможность получить всю сумму сразу. Занимая деньги у знакомых, не всегда можно рассчитывать на крупные суммы. Госпрограммы также могут не покрывать всех нужд предпринимателя. Сохранение контроля. В отличие от привлечения инвесторов или партнёров, банковский кредит не предполагает передачу доли в бизнесе или части прибыли. Гибкие условия. Банки предлагают различные суммы займов, сроки погашения и процентные ставки. Гибкие условия позволяют бизнесу выбрать вариант под свои потребности. Улучшение кредитной истории. Своевременное погашение кредита помогает сформировать положительную кредитную историю. В будущем бизнес, имеющий хорошую кредитную историю, сможет получать займы на большие суммы и на более выгодных условиях. Рассмотрим основные аспекты, которые следует учитывать при выборе банка для кредитования бизнеса. Финансовая устойчивость. Определить финансовую устойчивость банка можно с помощью рейтингов, которые составляют финансовые агентства. У организаций с верхних строчек рейтингов ниже риск столкнуться с банкротством. Это значит, что банк выполняет свои обязательства перед заёмщиком и с ним можно рассчитывать на долгосрочное партнёрство. Стабильность. Долгий срок работы банковской организации свидетельствует о её надёжности и большом опыте в обслуживании предприятий разных отраслей. К примеру, Альфа‑Банк не первый год признают стабильным банком, присваивая ему высшую оценку в рейтинге надёжности согласно оценкам рейтинговых агентств. Выбрав несколько подходящих организаций, сравните условия кредитования, обслуживание и поддержку, чтобы подобрать наиболее удобный вариант: Условия кредитования. Узнайте, какие процентные ставки предлагают разные банки и предусмотрены ли специальные программы для малого и среднего бизнеса — например, открывающегося салона красоты. Обслуживание. Изучите предложения по расчётно-кассовому обслуживанию (РКО). Такие опции для бизнеса, как бесплатное открытие счёта и выпуск карты, помогут сэкономить на услугах, а длинный расчётный день может стать важным фактором в пользу выбора банка. Поддержка. Оцените доступность телефонных и онлайн-консультаций, наличие и удобство мобильного приложения. Скорость ответа на звонки и компетентность сотрудников помогут быстро решать возникающие вопросы, а большое количество онлайн-услуг сэкономит время, которое не придётся тратить на посещение банка. В Альфа-Банке широкая кредитная линейка: от кредитной бизнес-карты до кредитов для бизнеса с залогом или без. Выгодные условия финансирования предусмотрены для разных видов бизнеса, в том числе компаний бьюти-сферы: парикмахерских, салонов красоты, спа-центров, студий маникюра, тату-салонов, магазинов косметики. Альфа-Банк — одна из крупнейших кредитных организаций в России, работающая с 1990 года. В 2023 году банк получил премию Frank Small Business Loans Award * за продукты кредитования для бизнеса. Согласно рейтингу, он стал первым среди частных банков и занял второе место среди всех российских кредитных организаций. Специалисты Альфа-Банка подбирают подходящую кредитную программу, а также консультируют клиентов по налоговым и юридическим вопросам. Для своих бизнес-клиентов банк разрабатывает комплексные предложения, которые позволяют решать сразу несколько задач бизнеса: вести бухгалтерию, создавать сайты, взаимодействовать с налоговой, расти и масштабироваться. Отраслевое решение для бьюти-индустрии включает: бесплатное создание сайта; интернет-эквайринг без комиссий; оплату по QR-коду за 0,7%; бесплатное подключение к сервису Альфа-Безопасность; скидку на автоматизацию бизнеса с сервисом YClients; бесплатное подключение к платформе «нетмонет» для сбора чаевых и отзывов, а также бонусы от партнёров. Банк выдаёт займы индивидуальным предпринимателям и юридическим лицам (организациям). Самозанятые граждане без статуса ИП, которые ведут бизнес в сфере красоты, тоже могут рассчитывать на займы, но на условиях, действующих для физлиц. Например, для недавно зарегистрированных ИП и юрлиц специально разработана кредитная программа «Деньги на дело». Она подходит для нового бизнеса, у которого ещё нет опыта работы и оборотов. В рамках программы «Деньги на дело» вы можете получить до 50 млн рублей на открытие салона красоты по ставке 21% годовых. Срок кредита — до 10 лет при залоге ликвидной недвижимости и до 5 лет при залоге транспорта или спецтехники. В качестве залога можно использовать: квартиры, таунхаусы, жилые дома с земельным участком; офисные или торговые здания; недвижимость под производство; гостиницы, отели, апартаменты; легковой или грузовой автотранспорт; автобусы; спецтехнику. Залог специалисты банка оценят и зарегистрируют удалённо и бесплатно: достаточно заполнить анкету и приложить фотографии вашей недвижимости или транспорта. Экономия только на этой процедуре составляет в среднем 20 000 рублей. Кредит вы сможете получить ещё до регистрации залога — по расписке, а затем возвращать, как удобно: равными платежами, разными частями под сезоны бизнеса или с отсрочкой. Получить деньги можно всей суммой или частями. Это может быть кредит наличными на расчётный счёт, возобновляемая или невозобновляемая кредитная линия. Погашать долг удобно безналичными переводами на расчётный счёт онлайн, а также наличными в банкоматах и отделениях банка. Вы можете самостоятельно рассчитать кредит для открытия бизнеса на онлайн-калькуляторе банка, чтобы проанализировать финансовую нагрузку и размер будущих платежей. Для этого введите нужную сумму и срок кредитования, а также выберите цель займа: покупка имущества и оборудования, ремонт, покупка недвижимости или все варианты вместе. Далее система предложит несколько программ, подходящих под ваш запрос. Для каждого будет указана минимальная процентная ставка, сумма ежемесячного платежа, размер переплаты, а также ссылка на страницу с подробным описанием кредитного предложения. Помимо кредита, для бизнеса могут быть актуальны и другие банковские предложения: Овердрафт — «запасной кошелёк», возобновляемый кредит, который подключается к расчётному счёту. Кредитные каникулы — отсрочка платежей по основному долгу и процентам на срок до шести месяцев. вы можете оформить в Альфа-Банке кредит на открытие парикмахерской или салона красоты онлайн. Для этого: Подайте заявку через форму на сайте. Заполняя форму, вы предоставляете необходимые данные о бизнесе, позволяющие подобрать для вас подходящий кредитный продукт. После одобрения заявки с вами свяжется менеджер банка. Он подскажет, какой пакет документов потребуется для подписания договора, а также запланирует вашу встречу с сотрудником банка. В назначенное время вы сможете встретиться с сотрудником Альфа-Банка в офисе, салоне или другом удобном месте. Он привезёт готовый договор на подпись, после чего вы получите доступ к личному кабинету и нужную сумму на счёт. Если вы заказывали карту, сотрудник также доставит её и поможет активировать. Начать бизнес с поддержкой Альфа-Банка просто. Для этого оформите кредит и воспользуйтесь комплексным решением для бьюти-индустрии. * Frank Small Business Loans Award — премия консалтинговой и аналитической компании Frank RG. Награда вручается лучшим банкам на рынке кредитования малого и среднего бизнеса. Дата публикации: 2.05.2024