Рассказываем, что такое коммерческая недвижимость, для каких целей она может использоваться, как индивидуальному предпринимателю или организации получить деньги для покупки таких объектов. Это помещения, которые владелец бизнеса приобретает не для личного использования, а для извлечения прибыли. Для коммерческих целей бизнес может приобретать как нежилую, так и жилую недвижимость. Нежилая Жилая Офисы Склады Торговые помещения Производственные помещения Квартиры Дома Коттеджи Организации или индивидуальные предприниматели покупают такие помещения как для расширения своего бизнеса и улучшения инфраструктуры, так и для последующей перепродажи по более высокой цене или сдачи внаём. Перепродажа объектов по более высокой цене возможна после того, как владелец сделает в помещении ремонт или перепланировку и цена недвижимости вырастет. Сдавать внаём нежилые объекты выгоднее, чем жилые, потому что в данном случае владелец взаимодействует не с обычными физлицами, а с другим бизнесом. Также арендодателю нежилой коммерческой недвижимости, как правило, не нужно самостоятельно заботиться о ремонте, ведь каждый арендатор переделывает помещение под свои нужды самостоятельно. Например, если раньше в помещении был салон цветов, а потом его сняла пиццерия, то новому арендатору предстоит не только сделать косметический ремонт под стиль своей пиццерии, но и самостоятельно обустроить кухню и помещение для столовой, которые будут соответствовать требованиям надзорных органов. Коммерческая, или бизнес-ипотека, — это банковская услуга, кредитный продукт для предпринимателей и организаций. Услуга позволяет бизнесу получать заёмные деньги на покупку жилых и нежилых объектов коммерческой недвижимости. Этот банковский продукт отличается от обычного кредита следующими особенностями: выдаётся на крупные суммы, равные стоимости приобретаемой недвижимости; выдаётся на длительный срок, что позволяет снизить ежемесячные платежи; недвижимость, приобретённая за счёт ипотечного кредита, обычно выступает в качестве залога до полного погашения долга; из-за обеспечения залогом ипотека имеет более низкие процентные ставки по сравнению с необеспеченными кредитами; в России заёмщики могут получить налоговые вычеты на проценты по ипотеке, что дополнительно снижает фактическую стоимость кредита. Этот вид займа выгоден для предпринимателей и организаций. Он позволяет бизнесу получить деньги на покупку необходимого помещения без необходимости изымать значительные средства из оборота. Взять ипотеку на коммерческую недвижимость может организация или ИП. К заёмщикам Альфа-Банк выдвигает следующие требования. Требования к заёмщикам-ИП Требования к заёмщикам-юрлицам срок регистрации и ведения бизнеса — от 9 месяцев на дату подачи заявки возраст предпринимателя — не менее 18 лет гражданство РФ наличие личного номера мобильного телефона, а также номера для ведения бизнеса, который может совпадать с личным регистрация предпринимателя и фактическое ведение бизнеса в зоне кредитования Альфа-Банка срок ведения бизнеса и срок регистрации юрлица, претендующего на ипотеку, — от 9 месяцев на дату подачи заявки суммарная доля участия субъектов РФ, муниципальных образований, нерезидентов, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов в уставном капитале организации — не более 25% юридический и фактический адрес заёмщика должен быть в зоне кредитования Альфа-Банка В России более 600 отделений Альфа-Банка, а зона кредитования распространяется на 150 километров от города, где находится банковское отделение. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, вы можете у менеджеров Альфа-Банка. Продавцами коммерческой недвижимости могут быть юридические лица, ИП, физические лица, а также федеральные или муниципальные органы. Чтобы взять ипотеку в Альфа-Банке, то нужно учитывать условия, касающиеся продавцов: не должны быть связаны с заёмщиками; не должны иметь признаков банкротства; не должны иметь задолженностей по платежам в бюджет; должны был резидентами РФ; если продавец — ИП или физлицо, ему должно быть от 18 лет. В 2024 году в Альфа-Банке действует программа «Бизнес-ипотека». В рамках неё бизнес может получить деньги на покупку коммерческой недвижимости на следующих условиях: ставка — от 19%; сумма кредита — до 150 млн ₽; срок кредита — до 10 лет; первоначальный взнос — необязателен; страхование не требуется, но если решите защитить бизнес, ставка будет снижена на 5%; бумажные документы не нужны — получите предварительное одобрение за три минуты на сайте, мы сообщим вам сумму кредита, срок и ставку в этот же день; операции по аккредитиву — 0 Р; возможность выбора индивидуального графика погашения. Конкретные условия для каждого заёмщика определяются индивидуально. Они зависят от его платёжеспособности, стоимости приобретаемого имущества, срока кредита, наличия или отсутствия поручителей. Чтобы минимизировать риски невозврата заёмных денег, банк не только интересуется доходами заёмщика и его поручителей, но и выясняет назначение приобретаемого объекта. Владелец бизнеса обосновывает необходимость покупки помещения, рассказывает о стратегии его использования. Обеспечением по ипотечному кредиту может быть залог приобретаемой недвижимости или уже имеющаяся у клиента недвижимость. Требования к таким объектам следующие: они должны находиться в регионе, где есть отделение Альфа-Банка, но не более чем в 100 километрах от города, в котором присутствует банковское отделение; должны находиться в собственности залогодателя, зарегистрированной по закону; не должны иметь обременений; доступ к ним не должен быть ограничен режимными объектами или закрытыми административно-территориальными образованиями; должны иметься чёткие идентификационные признаки и полный комплект документов, подтверждающих право собственности; объект недвижимости не должен быть обременён ипотекой других банков. Необходимо заполнить онлайн-заявку на ипотеку на сайте Альфа-Банка, указав наименование и ИНН компании или Ф. И. О. и ИНН ИП, а также город ведения бизнеса, вид деятельности, номер телефона. После этого менеджер перезвонит вам и поможет со сбором и оформлением документов, список которых может быть следующим: анкета организации или ИП с информацией о заёмщике, а также согласие на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных; информация о поручителях (при их наличии) с согласием на обработку персональных и фискальных данных, а также согласие на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй; копии паспортов физических лиц, участвующих в сделке: разворот с фото, страницы со штампом о текущей регистрации, семейном положении, сведениями о ранее выданных паспортах; подтверждение целевого использования денег; если у заёмщика или его поручителей есть кредитные договоры в других банках, понадобятся их копии или справки из банков. Также могут понадобиться дополнительные документы в зависимости от ситуации. Например, если ипотеку оформляет АО, ПАО или ЗАО, нужна будет выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за один месяц до даты подачи заявки на ипотечный кредит. После одобрения заявки клиент подписывает кредитный договор, проводит сделку с продавцом, зарегистрирует право собственности на приобретаемый объект в Росреестре и получает деньги. Помимо бизнес-ипотеки, вам могут подойти другие продукты Альфа-Банка, например электронная банковская гарантия, лизинг автомобилей и спецтехники, кредитная линия, кредитная карта, а также кредит по сниженной ставке на пополнение оборотных средств, развитие бизнеса или рефинансирование текущей задолженности. Чтобы подобрать подходящий продукт, воспользуйтесь кредитным калькулятором. Введите желаемую сумму займа и срок кредитования, а также выберите цель кредитования. Цели могут быть следующими: покупка имущества, покупка оборудования, ремонт; текущие расходы, пополнение оборота; покупка недвижимости; все варианты вместе. Система предложит подходящие программы с указанием ставки, ежемесячного платежа и суммы переплаты за весь срок. Из сформированного системой списка выберите подходящие предложения и изучите их более подробно, перейдя по активным ссылкам. Выбрав программу, вы можете подать заявку через форму на сайте или заказать обратный звонок для личной консультации. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой Дата публикации: 5.08.2024