Факторинг, лизинг и овердрафт — эффективные кредитные продукты, которые отличаются условиями предоставления, предметом договора и ситуациями, для которых они применяются. Из этой статьи вы узнаете больше об основных видах кредитов для бизнеса, для каких целей их применяют юридические лица и ИП, каковы особенности, преимущества и недостатки. Факторинг — переуступка права требования дебиторской задолженности. Этот финансовый инструмент предназначен для поставщиков и производителей товаров, работающих на условиях отсрочки платежа. Объясним на примере. Поставщик молочных продуктов заключил договор поставки с гипермаркетом. Покупатель работает с отсрочкой платежа и заплатит за продукты только через три месяца. При этом завод — производитель молочных продуктов, с которым работает поставщик, — просит оплату сразу в день покупки. У поставщика возникает кассовый разрыв: он уже отдал деньги заводу, а оплату от покупателя получит ещё не скоро. Тогда фактор (факторинговая компания или агент) заплатит поставщику вместо покупателя сразу после поставки товара, а взамен получит право требовать долг от покупателя плюс свою комиссию. Спустя три месяца гипермаркет заплатит уже фактору. Это выгодный вариант для всех: поставщик получает оплату в срок, покупатель — отсрочку платежа, фактор — свою комиссию. В этот комплекс услуг входят: отслеживание входящих платежей по сделке; управление дебиторской задолженностью; оценка рисков по сделке; покрытие риска неплатежа. Фактор следит за своевременностью внесения платежей, взаимодействует с покупателями, напоминает о необходимости вернуть долг. Это освобождает поставщика от рутины и даёт возможность сконцентрироваться на текущей деятельности. Рассмотрим слабые и сильные стороны инструмента в сравнении с классическим кредитом. Преимущества | Недостатки | |---|---| Не нужен залог. В качестве обеспечения выступает право требования дебиторской задолженности | Нельзя привлечь дополнительные средства — размер финансирования равен сумме поставки | Отсутствует контроль за использованием денег. Заёмщик может потратить их по своему усмотрению: на зарплату сотрудникам, арендные или налоговые платежи и другие текущие расходы | Факторинговая компания работает только при поставках с отсрочкой платежа, зафиксированной в договоре | Фактор проверяет надёжность покупателя. Поставщик может быть уверен в своих партнёрах | Надо собрать три комплекта документов: по собственному бизнесу, поставкам и клиентам, с которых фактор имеет право взыскать долг | Не отражается в балансе юридического лица как кредитное обязательство. Это повышает привлекательность компании в глазах потенциальных инвесторов | | Ставка по факторингу не фиксирована, на её размер влияют несколько параметров. Среди них период отсрочки платежа, размер финансирования, количество дебиторов. Каждая факторинговая компания требует свой комплект документов, вот основные из них: учредительные документы; финансовая отчётность; документы по сделке с покупателем. Процедура оформления во многих компаниях упрощена. Например, в Альфа-Банке заявление и копии документов можно передавать дистанционно, а договор подписывать с помощью квалифицированной электронной подписи. Лизинг — предоставление имущества в долгосрочную аренду, как правило, с последующим правом выкупа. Предметом сделки выступают оборудование, транспорт, недвижимость. Лизинг сочетает в себе признаки долгосрочной аренды и кредита. В сделке принимают участие три стороны: продавец — компания или физическое лицо, которое реализует имущество; лизингодатель — лизинговая компания, которая покупает имущество и сдаёт его в аренду; лизингополучатель — фирма, которая берёт имущество в аренду. Рассмотрим сделку на примере того же поставщика молочных продуктов. Ему необходимо обновить автопарк для доставки продукции в точки продаж. Купить сразу несколько машин он себе позволить не может, поэтому нуждается в финансировании. Поставщик может обратиться в лизинговую компанию и попросить выкупить для него необходимые автомобили. Лизингодатель приобретёт машины в собственность, а затем предоставит их в аренду на оговорённый срок. Поставщик становится лизингополучателем — теперь он будет выплачивать проценты за пользование имуществом. После окончания договора, если это было предусмотрено условиями, он сможет выкупить машины по остаточной стоимости. Основная разница между понятиями — предмет договора. Если в лизинге это конкретное имущество, то при кредитовании — деньги. Отличается и право собственности на имущество. При заключении договора долгосрочной аренды собственником остаётся лизингодатель до момента окончательного выкупа имущества лизингополучателем. При кредитовании, напротив, заёмщик может сразу приобрести имущество и распоряжаться им по своему усмотрению. Преимущества | Недостатки | |---|---| Договор заключают на длительный срок, что снижает размер ежемесячных платежей | Лизингополучатель не владеет имуществом и не может им распоряжаться — продать или сдать в субаренду | Меньше требований к заëмщику, более лояльные условия, можно составить индивидуальный график платежей | В случае банкротства лизинговой компании лизингополучатель может так и не приобрести имущество в собственность. Все совершённые ранее платежи будут считаться арендными | Экономия на налогах: • налог на прибыль уменьшается за счёт того, что расходы по лизингу относятся на себестоимость;• НДС по лизингу полностью принимается в зачёт;• налог на имущество не начисляется, так как оно находится на балансе лизингодателя | Если лизингодатель оформляет заëм, то находящееся в аренде имущество может выступать залогом. При неисполнении обязательств его изымут | Быстрое рассмотрение заявки | Допускается заключение договора только с одной целью — арендовать имущество с возможностью последующего выкупа | Расходы на обслуживание оборудования несёт владелец — лизингодатель | Если не соблюдать правила и условия эксплуатации и хранения, лизингополучателю придётся заплатить штраф | Есть государственные программы поддержки, скидки от дилеров и автопроизводителей | | Для получения имущества в долгосрочную аренду между сторонами сделки заключается договор. Оформить бумаги можно в офисе или онлайн, если лизингодатель допускает такой формат. В Альфа-Банке, например, запустили онлайн-сервис для самостоятельного оформления автомобилей в лизинг. Клиент загружает документы в личный кабинет и после одобрения заявки подписывает договор по ЭДО. Для оформления договора онлайн понадобятся: анкета; реквизиты юридического лица; копия паспорта генерального директора; договор аренды офиса или документ о праве собственности. Стоит учитывать, что список документов и условия оформления будут отличаться в разных лизинговых компаниях. Овердрафт — один из вариантов краткосрочного кредита, возможность взять деньги сверх остатка на расчётном счёте. Эту услугу банк предоставляет клиентам, поддерживающим обороты в банке. Рассмотрим на примере того же поставщика. Он уже подключил овердрафт, но воспользуется лимитом только при необходимости. Например, у него ломается машина, на которой водитель-экспедитор доставляет продукцию в гипермаркет, а денег на расчётном счёте пока нет. Тогда он оплачивает ремонт автомобиля за счёт одобренного ранее займа (в рамках предоставленного лимита), а при первом же поступлении денег на счёт гасит долг автоматически. В отличие от факторинга и лизинга, краткосрочное кредитование не является сложным продуктом. Оно предоставляется на короткий срок (60–90 дней) без залога и обеспечения, его задача — помочь клиенту покрыть текущие кассовые разрывы. Рассмотрим плюсы и минусы инструмента в сравнении с обычным банковским кредитом. Плюсы | Минусы | |---|---| Лимит устанавливают один раз, согласовывать каждый транш не нужно. Когда деньги понадобятся, их можно оперативно использовать | Деньги выдают на небольшой срок, разрешённый лимит зависит от оборотов бизнеса. Поэтому инструмент подходит только для покрытия текущих расходов | Не требует залога и обеспечения | Ставка выше, чем при кредитовании с залогом | Платить нужно только за те дни, когда были использованы деньги из лимита. Проценты начисляют только на потраченную часть лимита | Чтобы получить возможность превышать остаток по счёту, нужно иметь историю сотрудничества с кредитором и поддерживать значительные обороты на расчётном счёте | Полученные деньги можно потратить на любые цели. Кредитор не контролирует, куда они будут направлены | | Долг будет погашен автоматически при поступлении денег на счёт | | Чтобы получить деньги: заполните заявление на овердрафт онлайн; получите одобрение; подпишите документы. Подключение услуги бесплатно, платить предстоит только за фактическое использование лимита. Расчёт предварительный и указан с учётом тарифов на сегодняшний день. Не является публичной офертой Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах