Альфа-Банк Полезное о продуктах ЕНС (Единый налоговый счёт) — это механизм, с помощью которого налоговая служба учитывает все начисленные и оплаченные налоговые обязательства. Автоматически открывается для каждого налогоплательщика в казначействе. Средства зачисляются на счёт заранее и хранятся до наступления срока уплаты. Когда срок наступает, налоговая самостоятельно списывает деньги с ЕНС в счёт уплаты налогов на основании поданных деклараций и уведомлений. С 2023 года работает другой алгоритм с использованием единого налогового счёта. Начиная с 1 января 2023 года все налогоплательщики — юридические лица и ИП в обязательном порядке переведены на новый механизм исполнения обязательств перед бюджетом. До этого плательщик в платёжном поручении или квитанции должен был указывать всю информацию о платеже, который перечислял в бюджет. На каждый вид обязательства составлялся отдельный платёжный документ со своими реквизитами. В него включали следующую информацию: код бюджетной классификации (КБК) конкретного налога или взноса; вид платежа — налог, пени, штраф; за какой налоговый период производится платёж; реквизиты требования об уплате, если оно было получено от налоговой. Баланс счёта пополняется путём уплаты единого налогового платежа (ЕНП): перечисления денег самим налогоплательщиком; пополнения третьими лицами, например собственником компании; зачётов и возмещений из бюджета. ЕНП (Единый налоговый платёж) — это как копилка для налогов. Вы перечисляете деньги на Единый налоговый счёт (ЕНС) заранее, по единым реквизитам. Эти средства хранятся до наступления срока уплаты, после чего налоговая сама распределяет их по вашим обязательствам на основе поданных деклараций и уведомлений. Платёж можно оформить через банк, 1С или сайт ФНС. С баланса единого счёта деньги расходуются на исполнение текущих платежей, уплату недоимок, пеней и штрафов. Остаток денег со счёта можно вернуть по заявлению в установленной форме. Перед этим необходимо убедиться, что сальдо ЕНС положительное и с него не ожидается списаний по непогашенным начислениям. Разница между общей обязанностью по всем налоговым платежам компании и деньгами, поступившими на ЕНС посредством ЕНП, формирует сальдо счёта. Оно бывает отрицательным, нулевым или положительным. Нулевое состояние счёта свидетельствует о том, что у компании нет ни остатка денег на ЕНС, ни задолженности перед бюджетом. Если разница больше нуля, это значит, что сумма поступивших денег больше, чем обязательств, срок исполнения которых уже наступил. Отрицательное сальдо — признак недоимки, которую требуется погасить. Контролировать остаток денег на едином счёте можно одним из способов: На сайте налоговой. На главной странице личного кабинета помимо состояния ЕНС представлена информация о предстоящих платежах. Направить запрос в инспекцию по ТКС через своего оператора ЭДО. Для этого достаточно составить в электронном виде заявление на формирование «Справки о наличии сальдо (о состоянии расчётов)». Для получения информации о состоянии ЕНС в бумажном виде можно обратиться в налоговую лично. С помощью ЕНП можно внести деньги одной суммой в счёт погашения обязательств сразу по нескольким налогам независимо от того, в какой бюджет они зачитываются. Например, НДС, аванс по УСН, единый страховой платёж. Некоторым компаниям удобно формировать на каждое перечисление отдельное платёжное поручение и в назначении платежа указывать, по какому обязательству совершается платёж. Для этого в реквизитах необходимо указать данные ЕНП, чтобы инспекторы не посчитали это ошибкой и не наложили штрафные санкции за несвоевременный платёж. Организация вправе по своему усмотрению выбрать наиболее удобный для себя вариант. По сравнению с прежней системой платежей и учёта расчётов с бюджетом ЕНС имеет ряд преимуществ для налогоплательщиков: Единая точка перечисления всех бюджетных обязательств. Вместо множества разных платёжек налогоплательщик может уплатить все платежи по единым реквизитам. Единый срок уплаты. Все платежи (кроме НДФЛ) перечисляются один раз в месяц — до 28-го числа. НДФЛ налоговые агенты уплачивают два раза в течение месяца, кроме января и декабря (об этом расскажем далее). Автоматическое зачисление платежей. Деньги, поступающие на ЕНС, автоматически распределяются и зачитываются на соответствующие бюджетные счета. Это упрощает администрирование и снижает риск ошибок. Отсутствие необходимости указывать КБК для каждого платежа. При уплате через ЕНП организациям или ИП не нужно указывать коды бюджетной классификации, это делает сама налоговая инспекция. Оперативный зачёт недоимки. При образовании на ЕНС отрицательного сальдо оно автоматически погашается путём перераспределения денег между текущими обязательствами по правилам, установленным законодательством. Сокращение сумм пеней и штрафов. За счёт автоматического зачисления и погашения недоимки сводятся к минимуму случаи начисления финансовых санкций. Для этого достаточно на регулярной основе контролировать общее сальдо на счёте. Исключение случаев, когда у налогоплательщика была одновременно задолженность и переплата перед бюджетом. Раньше в такой ситуации организация должна была подготовить и направить в налоговую заявление, чтобы переплату по одному обязательству зачесть в счёт недоимки по другому. Теперь в таких уточнениях нет необходимости. Таким образом, единый налоговый счёт — это инструмент, который упрощает процесс перечисления обязательных платежей, снижает трудозатраты компаний по подготовке платёжек, учёту расчётов с бюджетом и повышает эффективность налогового администрирования. На едином счёте аккумулируются налоговые платежи, которые организация или ИП должны перечислить в бюджет: большинство налогов по НК РФ, в т. ч. уплата авансовых платежей. Это НДС, НДФЛ, налог на прибыль, авансы по УСН и другие; страховой взнос по единому тарифу, который объединил действовавшие ранее взносы в Пенсионный фонд РФ и Фонд медицинского страхования; пени и платежи по обязательствам, которые поступают в бюджет через ЕНП. Допускается использовать реквизиты ЕНС или отдельные платёжные поручения с реквизитами вне ЕНП при уплате: налога на профессиональный доход, сбора за пользование объектами животного мира, сбора за пользование объектами водных биоресурсов. В 2024 году некоторые обязательные платежи не входят в состав ЕНП. Их нужно перечислять платёжными поручениями по реквизитам, которые отличны от ЕНС. К ним относятся: фиксированные платежи по НДФЛ за патент иностранного гражданина, которые перечисляются в соответствии со ст. 227.1 НК РФ; государственная пошлина за исключением случаев, когда она уплачивается на основании исполнительного документа, выданного арбитражным судом; налог на сверхприбыль для крупных налогоплательщиков; взносы от несчастных случаев на производстве. Они перечисляются по реквизитам Социального фонда РФ; административные штрафы, уплачиваемые по КоАП РФ. После перехода на ЕНС для налогоплательщиков максимально унифицировали даты подачи отчётности и перечисления обязательных платежей. Без изменений осталось следующее условие: если этот день приходится на выходной или праздничный, платёж или срок сдачи отчёта переносится на ближайший рабочий день. Рассмотрим сроки предоставления отчётности и уплаты по наиболее распространённым налогам и сборам. Сроки сдачи отчётности: Вид обязательства | Отчётность | Периодичность сдачи | Срок сдачи | |---|---|---|---| НДФЛ | Форма 6-НДФЛ | Ежеквартально и по итогам года | Не позднее 25 числа месяца, следующего за отчётным кварталом. Годовой отчёт сдаётся до 25 февраля года, следующего за отчётным | УСН для организаций | Налоговая декларация | Каждый квартал | До 25 марта следующего года | УСН для ИП | Налоговая декларация | Ежегодно | До 25 апреля следующего года | Страховой взнос по единому тарифу | Расчёт по страховым взносам | Раз в квартал и по итогам года | До 25 числа месяца, следующего за отчётным кварталом. Срок сдачи годового отчёта — до 25 марта года, следующего за отчётным | НДС | Налоговая декларация | Ежеквартально и по итогам года | Не позднее 25 числа месяца после отчётного квартала. Отчёт по итогам года нужно представить до 25 января следующего года | Налог на прибыль организаций при ежеквартальных авансовых платежах | Налоговая декларация | Ежеквартально и по итогам года | Не позднее 25 числа месяца, следующего за отчётным кварталом. Годовой отчёт сдаётся до 25 марта года, следующего за отчётным | Персонифицированные сведения о физических лицах | Отчёт | Ежемесячно | Не позднее 25 числа месяца, следующего за отчётным | Налог на имущество | Налоговая декларация | Ежегодно | До 25 февраля года, следующего за отчётным | Транспортный налог | Отчётность не представляется. Данные для расчёта налога инспекция получает напрямую из ГИБДД | Дата уплаты большинства налогов и сборов приходятся на 28 число месяца, следующего за отчётным периодом. Но есть исключения — НДФЛ с доходов, выплаченных налоговыми агентами. Более подробно: Вид обязательства | Периодичность уплаты | Сроки перечисления | |---|---|---| НДФЛ | В общем случае — дважды в месяц. В декабре — три раза, в январе — один раз | Компании и ИП перечисляют НДФЛ за сотрудников: | УСН для организаций | Ежеквартальные авансовые платежи и налог по итогам года | Срок перечисления авансовых платежей — до 28 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала. Годовой платёж перечисляется не позднее 28 марта года, следующего за отчётным | УСН для ИП | Авансовые платежи один раз в квартал и годовой налог | Срок перечисления авансовых платежей — до 28 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала. Годовой платёж — не позднее 28 апреля года, следующего за отчётным | Страховой взнос по единому тарифу | Каждый месяц | До 28 числа следующего месяца | НДС | Каждый месяц | Налог уплачивается как 1/3 начисленного за предыдущий квартал не позднее 28 числа каждого из трёх месяцев после отчётного квартала | Налог на прибыль организаций, перечисляющих ежеквартальные авансы | Квартальные платежи, налог за год | Перечисление авансовых платежей — до 28 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала. Годовой платёж перечисляется до 28 марта года, следующего за отчётным | Налог на имущество | Авансы раз в квартал, годовой налог | Срок перечисления авансовых платежей — до 28 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала. Налоговые обязательства за год перечисляются до 28 февраля следующего года | Транспортный налог | Ежегодно | Не позднее 28 февраля следующего года | Таким образом, законодательством определены сроки представления отчётности и даты уплаты конкретных налогов. Если говорить о ЕНП, то Налоговый кодекс РФ не устанавливает даты его перечисления, так как это не налог, а способ расчёта с бюджетом. Единственное, за чем нужно следить, чтобы сальдо ЕНС было положительным. Пополнять единый счёт с помощью ЕНП можно в любой день месяца. Чтобы деньги на ЕНС были зачтены в счёт уплаты налоговых обязательств, у инспекторов должны быть данные о начислениях. Для этого на налогоплательщиков возложена обязанность подавать в установленные сроки уведомления о суммах исчисленных налогов, сборов, авансовых платежей. Это своего рода инструмент распоряжения деньгами на ЕНС — налоги в каких суммах нужно списать со счёта. При этом подача уведомлений не освобождает организации и ИП от представления налоговой отчётности. По каким налогам подавать уведомления. Налогоплательщики направляют уведомления по тем обязательствам, по которым срок уплаты наступает раньше, чем срок сдачи отчётности. К таким налогам относятся ежемесячные платежи по НДФЛ, единый страховой платёж, авансы по налогу на имущество, земельному и транспортному налогам, ЕСХН и налогу при применении УСН. Единый страховой платёж, хотя и перечисляется в бюджет ежемесячно, не требует подачи уведомлений за март, июнь и сентябрь. Это связано с тем, что по единому страховому платежу налогоплательщик обязан сдавать ежеквартальные отчёты в срок до 25-го числа месяца, следующего за кварталом. Плательщики НДС и налога на прибыль также не подают уведомления. Эти платежи относятся к ежеквартальным, декларация по ним представляется не позднее 25-го числа месяца после отчётного квартала. Так как единый срок уплаты приходится на 28-е число, значит, к этому времени на основании представленных деклараций на ЕНС уже будут отражены налоговые обязательства. Сроки подачи. В каждом месяце свой перечень платежей в бюджет, по которым нужно сдать уведомление. Он зависит от того, какие налоги и взносы нужно уплатить в этом месяце. Для большинства налоговых обязательств действует единый срок сдачи уведомлений — 25 число месяца, в котором установлен срок уплаты. Например, по страховым взносам, начисленным за июль 2024 года, уведомление было необходимо направить не позднее 26.08.24, так как 25 августа — выходной день. Исключение — налог на доходы физлиц, по которому в общем случае нужно сформировать два документа. По доходам, которые выплачены сотрудникам в период с 1 по 22 число, информацию об исчисленном налоге нужно представить до 25 числа текущего месяца. Уведомление по НДФЛ, удержанному с выплат с 23 по последнее число месяца, направляется не позднее 3 числа месяца, следующего за удержанием налога. В декабре уведомление по НДФЛ подаётся трижды: 3, 25 декабря и в последний рабочий день календарного года. В январе, соответственно, нужно отправить только одно уведомление до 25 числа. Информацию по исчисленным налогам необходимо представлять в налоговую только после начала отчётного периода. В противном случае налоговая не примет документ и его придётся пересдавать. Компания может подать за отчётный период одно уведомление сразу по всем платежам к перечислению или несколько на каждый налог или сбор. Если же по одному налогу было отправлено несколько уведомлений за один и тот же период, то инспекторы учтут данные последнего. Как подавать. Юридические лица и ИП должны подавать уведомление по ЕНС тем же способом, каким представляют налоговую отчётность. Если она сдаётся на бумаге, уведомление также следует отправить на бумажном носителе. В случае когда отчётность передаётся по ТКС, данные по начисленным налогам нужно подать в электронном виде. При этом юридические лица подписывают уведомление усиленной электронной подписью (КЭП). ИП начиная с 1.10.2023 вправе использовать для этого усиленную неквалифицированную подпись. Если не направить уведомление, значит, в инспекцию не поступит информация, какой налог и в какой сумме нужно списать с налогового счёта. В этом случае остаток денег на ЕНС может быть учтён на погашение обязательств по другим платежам или так и будет числиться как положительное сальдо. Когда в дальнейшем выяснится, что налогоплательщик проигнорировал представление уведомления, компанию могут оштрафовать на 200 рублей за каждый документ, срок представления которого нарушен. Ещё одно последствие такой ситуации — обязанность по уплате налога или взноса не будет считаться исполненной в срок. Это повлечёт начисление пеней на сумму неуплаченного вовремя налога. Как заполнять. Если в отчётном периоде у юридического лица или ИП не было операций, в результате которых возникает обязательство по уплате налогов, формировать и подавать уведомления с нулевыми значениями не нужно. В остальных случаях заполняется унифицированная форма, которая состоит из титульного листа и раздела с информацией об обязательствах налогоплательщика. На титульном листе указывают ИНН и КПП организации (для ИП — только ИНН), налоговый орган, в который представляется уведомление и Ф. И. О. лица, которое направляет документ. Для передачи информации об исчисленных налогах используется второй лист документа, который называется «Данные». По каждому исчисленному в отчётном периоде налогу необходимо заполнить шесть строк. В полях 1–2 указывают КПП и ОКТМО головной организации или её обособленного подразделения. При этом на титульном листе должен быть указан КПП головной компании. Для ИП поле КПП на листе «Данные» не заполняют. В строке 3 указывают КБК конкретного налога или страхового взноса. Будет ошибкой, если в уведомлении указать КБК по ЕНП, так как он предназначен только для пополнения единого налогового счёта. Все актуальные коды бюджетной классификации можно найти на сайте налоговой. В поле 4 проставляют сумму начисленного налога. Строка 5 предназначена для кода отчётного периода. Кодировка состоит из двух пар цифр через знак дроби. Первые две указывают на период, за который подаётся информация: 21 — первый квартал; 31 — полугодие или второй квартал; 33 — девять месяцев или третий квартал; 34 — год или четвёртый квартал. Вторые две цифры — 01, 02, 03 — уточняют номер месяца внутри квартала или квартала внутри периода, за который начислен налог. Например, по единому страховому взносу за февраль кодировка будет выглядеть как 21/02, а по авансовому платежу УСН за 1-й квартал нужно указать 34/01. В случае с НДФЛ за второй расчётный период месяца (с 23 числа по последний день) указывают коды 11, 12 или 13. В строке 6 необходимо указать год налогового периода, за который подаётся уведомление. Как исправить ошибки. Как правильно внести корректировки в уже отправленное уведомление, будет зависеть от конкретной ситуации: Ошибка в представленном документе обнаружена после сдачи отчётности. Если в ней отражены корректные данные по обязательствам, новое уведомление формировать не нужно. Налоговая отразит итоговые начисления на ЕНС на основании декларации или расчёта. Когда ошибка в уведомлении найдена до сдачи отчётов, необходимо отправить в инспекцию новый вариант. Может быть такое, компания подала одно уведомление сразу по нескольким разным налогам и ошиблась в сумме или реквизитах только по одному платежу. В этом случае всё уведомление исправлять не нужно. Необходимо представить новый вариант документа только по обязанности, по которой допущена ошибка. Порядок заполнения при этом будет отличаться, если ошибка допущена в сумме налога или других реквизитах: для исправления неверной суммы следует повторить все данные (КПП, ОКТМО и т. д.) из предыдущего документа, указав верную сумму; чтобы исправить другие реквизиты, требуется полностью продублировать неверные сведения, указав при этом нулевую сумму налога. Во втором блоке необходимо указать корректные данные. Чтобы исправить неверное начисление на ЕНС, в повторном уведомлении нужно указать не разницу к доплате, а полную сумму за период. Также недопустимо исправлять ошибки отрицательным уведомлением. К примеру, компания направила в налоговую информацию, что начисления за отчётный период составляют 100 рублей. Позднее бухгалтер обнаружил ошибку на 50 рублей в большую сторону. В этом случае в новом уведомлении нужно указать общую сумму 150 рублей, а не 50. Для пополнения ЕНС платёжное поручение по ЕНП заполняется едиными реквизитами независимо от того, в каком регионе у организации юридический адрес, есть ли у неё обособленные подразделения и филиалы, за которые перечисляется налог. При этом по всем вопросам, которые связаны с налогообложением (например, по срокам внесения платежей, начисления пеней), по-прежнему нужно обращаться в ту налоговую, в которой организация или ИП стоит на учёте. Правила заполнения реквизитов платёжки для ЕНП: Код поля платёжки | Наименование | Порядок заполнения | |---|---|---| 16 | Получатель | Казначейство России (ФНС России) | 13 | Банк получателя | ОТДЕЛЕНИЕ ТУЛА БАНКА РОССИИ/УФК по Тульской области, г. Тула. | 61 | ИНН получателя | 7727406020 | 103 | КПП получателя | 770801001 | 14 | БИК банка получателя | 0170039983 | 15 | Счёт получателя | 40102810445370000059 | 17 | Счёт банка получателя средств | 03100643000000018500 | 101 | Статус плательщика | 01 | 102 | КПП плательщика | С 2024 года это поле можно заполнять значением 0 (ноль), а можно указывать фактический КПП. Любой вариант не будет ошибкой | 104 | КБК | 18201061201010000510 (единый при пополнении ЕНС для всех налогов и сборов) | 105 | ОКТМО | Допускается указывать 0 или восьмизначный код территории, куда зачисляется платёж | 106 | Основание платежа | 0 | 108 | Номер документа | 0 | 109 | Дата документа | 0 | 110 | Тип платежа | Не заполняется с 1.01.2023 | Идеальная ситуация для налогоплательщика — когда сальдо ЕНС всегда нулевое или положительное. Это значит, что компания или ИП своевременно исполняет обязательства по налогам и не имеет задолженности перед бюджетом. Может случиться такое, что остаток на едином счёте положительный, но после подачи уведомления о начисленных налогах денег на нём будет недостаточно для их уплаты. Или другая ситуация, когда сальдо ЕНС отрицательное, есть неоплаченные обязательства по налогам, пеням и штрафам и плательщик пополняет счёт для их погашения. В какой очерёдности в этом случае будут погашаться обязательства, разберём далее. При перечислении ЕНП компания не обязана уведомлять инспекцию, в счёт какого налога отправляет деньги. И даже если налогоплательщик это укажет в платёжке, при недостаточном остатке на едином счёте это не будет иметь значения. Дело в том, что с ЕНС налоги и другие обязательства перед бюджетом списываются в строго установленной последовательности. Она регламентирована Федеральным законом № 389-ФЗ от 31.07.2023. В случае когда на ЕНС есть деньги и отсутствуют недоимки, после подачи уведомлений в первую очередь налоговая зарезервирует сумму для уплаты НДФЛ и единого страхового взноса. Если информация по НДФЛ представлена одновременно с уведомление по взносу, сначала проводится зачёт НДФЛ, и только потом — страхового взноса. После этого инспекция будет резервировать деньги для уплаты остальных налогов. Когда у компании или ИП есть недоимки, будет применяться порядок списания с ЕНС, установленный законом. Первая очередь. С ЕНС списывается недоимка по НДФЛ начиная с более раннего момента её образования. Вторая очередь. Текущий НДФЛ начиная с момента возникновения обязательства по его перечислению. Если на едином счёте плательщика есть деньги, инспекторы зачтут их в счёт уплаты текущих сумм, которые компания указала в уведомлении. Если уведомление по НДФЛ направить в налоговую раньше срока его перечисления, операция по зачёту будет проведена не позднее следующего дня. Это значит, что налог будет перечислен в бюджет раньше срока, а обязанность по его уплате — исполнена. Третья очередь. Недоимки по иным налогам взносам и сборам, начиная с более раннего момента их возникновения. Четвёртая очередь. Все остальные налоги, авансовые платежи, взносы и сборы начиная с момента возникновения обязанности по их перечислению. При этом единый страховой платёж будет зарезервирован досрочно на основании уведомления или РСВ. Зачёт взноса проведут не позднее дня, следующего за днём отправки информации о начисленных суммах. Пятая очередь. Пени по налогам и сборам. Шестая очередь. Проценты. Седьмая очередь. Штрафы, которые начислены на основании решений налоговых органов. Если денег на ЕНС недостаточно для погашения обязательств с совпадающими сроками уплаты, их распределяют пропорционально суммам между обязательствами одной очереди.