Альфа-Банк Полезное о продуктах Банк не всегда выполняет распоряжение обслуживаемой организации о совершении платежа. Иногда расчëтный документ помещают в картотеку. Рассказываем, когда такие ситуации возникают, бывают ли они у ИП и чем наличие картотеки может навредить бизнесу. Картотека — это специальный реестр, где содержатся данные о неисполненных операциях. В нëм нет деталей о задолженностях компании и конфиденциальной информации по сделкам, а отражается сам факт наличия платежей, которые банк не имеет возможности провести. Это могут быть инкассовые и платëжные поручения, иные финансовые обязательства. Суммы этих платежей банк помещает на специальные бухгалтерские счета. Они находятся там до тех пор, пока не будут исполнены. Реестр — банковский инструмент, средство для управления переводами бизнеса. Его открывают только по расчëтным требованиям и поручениям юридических лиц. Для работы с ИП это банковское средство не используется. Финансовая организация использует это средство в том случае, если не может исполнить поручение из-за нехватки денег или ограничений на расчëтном счёте. Такое бывает, если: Налоговая заблокировала расчётный счёт Поручения не получили акцепт на списание Слишком маленький остаток При недостаточном остатке компании-клиенты могут использовать овердрафт. Если платëж всё же оказался в отложенных, значит, лимит краткосрочного кредита был исчерпан. Положение ЦБ № 809-П устанавливает два внебалансовых счëта, на которых хранятся неисполненные платежи. В зависимости от причины они могут быть помещены в картотеку № 1 или картотеку № 2. Этот банковский реестр служит для хранения расчëтных документов, которые не могут быть исполнены без получения дополнительного разрешения: Счëт 90901 «Распоряжения, ожидающие акцепта для оплаты, ожидающие разрешения на проведение операций» Платëжки попадут в этот реестр, если: На расчëтный счëт наложен арест или иное ограничение. Например, расчëтный счëт компании арестовал судебный пристав, поэтому все расходные операции незамедлительно прекращаются. Пока арест не снимут, исполнить обязательство нельзя. Требуется акцепт от плательщика. Некоторые платежи исполняют только после получения разрешения, например при выставлении платëжного требования. Банк поставщика в этом случае отправляет расчëтные документы банку плательщика. Последний оплачивает их при наличии акцепта плательщика. Данный реестр формируется так: Банк регистрирует платëжки и фиксирует сумму на счёте Бизнес получает копию на хранение Финансовая организация направляет сведения владельцу бизнеса Владелец заполняет, подписывает, подтверждает бумаги Банк, получивший подтверждение, совершает перевод Если причиной отправления платежа в реестр послужил арест расчëтного счёта, выплата осуществляется после получения уведомления о снятии запретов от уполномоченных органов. Наличие такой картотеки не всегда считается минусом. Если проблема была в ожидании акцепта, то с финансами и платëжеспособностью у компании может быть порядок. В этот банковский реестр платëжки попадают в том случае, когда на проведение перевода не хватает денег на расчëтном счёте: Счëт 90902 «Распоряжения, не исполненные в срок» Картотека № 2 устроена так: Банк регистрирует платëжки Выплату фиксируют на балансе счëта Банк уведомляет организацию о том, что не может совершить перевод Кредитное учреждение учитывает данные в реестре до тех пор, пока на расчëтном счёте не появится достаточная для исполнения сумма. При получении денег банк проводит платёжки в соответствии с очередью и приоритетом. Если у компании есть деньги в достаточном для удовлетворения всех требований количестве, списания осуществляют в соответствии с датой их поступления. В такой ситуации соблюдают календарную очерëдность. Если остаток недостаточный и в реестре есть несколько неоплаченных платежей, то создаётся определённая последовательность их исполнения. Как только у организации появятся деньги или она даст свой акцепт, платёжи будут исполнены. Порядок исполнения такой: Первая очередь — возмещение вреда, причинëнного жизни или здоровью, алименты. Вторая очередь — выходные пособия и оплата труда лицам, которые работали или работают по трудовому договору (контракту), вознаграждение авторам результатов интеллектуальной деятельности. Третья очередь — оплата труда работающим по трудовому договору (контракту), погашение задолженности по уплате налогов и сборов, страховые взносы. Четвëртая очередь — исполнительные документы, касающиеся удовлетворения других денежных требований. Пятая очередь — другие расчëтные документы в порядке календарной очерëдности. Если на внебалансовом счёте дожидаются несколько переводов одной очереди, то сначала будут исполнены те платëжные поручения, что сформированы раньше. Например, при наличии четырëх налоговых платежей их будут проводить, отталкиваясь от даты. В любом случае, отсутствие картотеки — хороший признак. Это значит, что у компании нет неисполненных переводов, у неё хватило остатка на оплату обязательств, а расчëтный счёт не заблокировали. При наличии такого реестра бизнес не считают финансово стабильным. Если был недостаток денег, то поступления пойдут сначала на погашение имеющихся долгов, и лишь потом остаток начнëт увеличиваться. Подтвердить отсутствие неисполненных обязательств помогает соответствующая справка. Её могут запросить при: Оформлении кредита Привлечении инвесторов Участии в тендере Получении компенсаций Банк с помощью этой справки оценивает финансовое положение. Фонд же смотрит на то, чтобы компания могла потратить полученные деньги по назначению, а не направить их на погашение долгов. Запросить информацию могут и во время проверок. Так аудитор получает подтверждение, что у бизнеса действительно нет проблем и он исполняет обязательства в срок. В справке указывают, что картотеки нет. При её наличии пишут, что она, соответственно, имеется. В этом случае компания увидит общую информацию по неоплаченным счетам. Получают справку в том банке, где открыт расчётный счёт. Если есть несколько договоров в различных кредитных организациях, вероятно, будут нужны справки из каждой из них. Стоимость и способ получения нужно уточнить непосредственно в обслуживающей бизнес организации. Способ избавления от размещённых на внебалансовом счёте неисполненных расчëтных требований и поручений зависит от того, по какой причине банк воспользовался этим средством для управления переводами. Для этого можно: Пополнить расчётный счёт. Перечисление должно быть достаточным, чтобы покрыть все неисполненные платёжные документы. При поступлении денег банк погашает находящиеся в очереди долги. Инициировать судебное разбирательство. Возможно, платёжный документ выписан необоснованно, незаконно. Если суд признает платёжный документ недействительным, картотеку закроют. То же касается и ситуации, когда клиент признан банкротом. Договориться с получателем. Если есть такая возможность, можно договориться с получателем о переносе сроков для расчётов или реструктуризации долга. Пошагово процесс закрытия картотеки выглядит так. Клиент: Связывается с банком и выясняет список неисполненных обязательств и их общий размер Рассчитывает свои финансовые возможности для погашения долгов и узнаëт возможность решения вопроса с контрагентами Выполняет необходимые для закрытия картотеки действия. Например, вносит необходимую сумму, передаëт в кредитную организацию бумаги: судебное решение, платëжные поручения, письма от контрагентов После исполнения расчëтных требований стоит убедиться, что оплата прошла, картотеку сняли, и получить подтверждение.