Альфа-Банк Полезное о продуктах Банковская выписка по счёту — это документ, который выдаётся банком, с информацией о состоянии счёта, времени и составе проведённых по нему операций за определённый период. Выписки формируются как по расчётным счетам организаций, так и по текущим счетам физических лиц. Единой утверждённой формы документа нет, поэтому шаблоны разных банков могут несколько различаться. Состав и содержание также могут зависеть от порядка получения. Банковская выписка помогает: контролировать состояние счёта; отслеживать операции, которые проводятся по счёту — фиксировать обороты безналичных платежей, сверять их с планами, анализировать обороты, вести бухгалтерский учёт, находить причины возможных нестыковок; формировать и подтверждать информацию, которую нужно предоставлять в налоговые и контролирующие органы; подтверждать сведения о платёжеспособности, предоставляемые потенциальным контрагентам, заказчикам, кредитным организациям, визовым центрам для получения визы; предоставлять отчётность руководству, владельцам бизнеса, инвесторам. В рамках ведения бухгалтерского учёта бухгалтер организации сверяет данные о реквизитах и суммах платежей из банковской выписки и приложений к ней с первичными документами: счетами, актами, УПД и т. д. Если все данные совпадают, информация о платежах фиксируется в бухгалтерских проводках. Периодичность разнесения платежей зависит от оборотов компании: при большом количестве операций рекомендуется незамедлительно отражать их в бухгалтерском учёте. Если обороты бизнеса небольшие, а работа ведётся с клиентами — физическими лицами, банковская выписка может быть основным документом для формирования налоговой отчётности. По составу представляемых сведений выписки делят на стандартные и расширенные. Стандартные обычно включают следующую информацию: наименование банка и клиента (ФИО физического лица, полное наименование юридического лица); реквизиты счёта — номер, тип, дату открытия, валюту; реквизиты документа — дату формирования, отчётный период; состояние счёта — текущий баланс на дату документа, остаток средств на начало отчётного периода; тип, объём и время проведённых операций. Расширенные содержат дополнительные сведения: тип, время и назначение операции; БИК и номер корреспондентского счёта; номер платежа и реквизиты документа-основания; указание плательщика или получателя платежа. Выписки по лицевым счетам физических лиц обычно содержат меньше сведений. Расширенный же вариант требуется юридическим лицам для ведения бухгалтерского учёта, формирования налоговой отчётности, прохождения проверок, подготовки управленческой аналитики. В отдельных случаях, например по запросу арбитражных управляющих или контролирующих органов, расширенная версия составляется ещё подробнее и включает контактные данные и реквизиты контрагентов. Документ можно получить в бумажной или электронной форме. Бумажный экземпляр необходим, когда запрашивающий орган или учреждение требует выписку именно в такой форме или если есть риск утери данных с электронных носителей. Его можно получить двумя способами: в банкомате или терминале, в отделении банка. Банкомат выдаёт сокращённый вариант в виде чека. Для его получения необходимо: воспользоваться устройством самообслуживания с помощью банковской карты, привязанной к счёту; найти в меню соответствующий раздел; получить требуемую справку. Стандартную или расширенную выписку готовят в отделении банка. Для её получения: обратитесь к сотруднику банка или закажите через личный кабинет на сайте банка; представьте документы, подтверждающие личность и полномочия действовать от имени юридического лица (если получаете справку для организации); укажите период, за который формируется отчёт, уточните, нужна ли печать; получите готовый экземпляр и распишитесь о его получении. Услуга формирования бумажной копии может быть платной, стоимость определяется тарифами банка в соответствии с условиями открытия счёта. Электронная версия может быть получена следующим образом: через контактный центр банка по телефону, в личном кабинете на сайте банка, в мобильном приложении банка. Для заказа по телефону необходимо обратиться в контактный центр банка, назвать свои персональные данные и указать адрес, на который будет направлен сформированный документ. Электронная выписка по счёту в Альфа‑Банке формируется мгновенно и бесплатно. Для её формирования в личном кабинете на сайте: перейдите в раздел История; нажмите на кнопку Скачать выписку; укажите счёт, период; нажмите на кнопку Скачать Excel-файл или перейдите в раздел Справки и выписки для формирования документа в формате PDF. При работе в личном кабинете юридического лица для получения справки: перейдите в раздел Выписка; во вкладке Исполненные операции настройте параметры документа (период, состав данных); нажмите на кнопку Получить выписку; выберите формат файла (PDF, PDF с приложениями, TXT, XLSX или CSV); результат сохранится на вкладке Готовые выписки, откуда его можно скачать или распечатать. В интернет-банке также можно бесплатно включить автоматическую отправку справки на электронную почту с нужной периодичностью. Для формирования документа в мобильном приложении Альфа‑Банка: выберите нужный счёт в разделе Главный; во вкладке Действия выберите пункт Справки и выписки; выберите тип справки Выписка по счёту. Распечатывать электронную версию необязательно. По своей юридической силе справка в формате PDF с подписью и синей печатью не уступает бумажной. Однако следует обеспечить сохранность копии документа на необходимый срок: банки хранят их не более пяти лет.