У индивидуальных предпринимательниц есть право получать пособия по беременности и родам. Расскажем, как подготовить документы для получения этих пособий и на какие ещё выплаты в связи с беременностью и рождением малыша можно рассчитывать. Отпуск по беременности и родам часто называют декретным отпуском или просто декретом. Это старая формулировка, сейчас её в Трудовом кодексе нет, и в заявлении необходимо писать «отпуск по беременности и родам». Отпуск по беременности и родам состоит из двух частей. При обычном течении беременности это 70 дней до рождения ребёнка и 70 дней после. Но бывают случаи, когда общий срок обоих отпусков увеличивается. Количество дней отпуска до родов Количество дней отпуска после родов Без осложнений во время беременности и родов 70 70 С осложнениями во время беременности 84 70 С осложнениями во время и после родов 70 86 При многоплодной беременности 84 110 При проживании в зоне радиоактивного загрязнения 90 70 Чтобы выйти в декрет, женщине нужно получить листок нетрудоспособности, который часто называют больничным листом. Больничный лист выдаёт гинеколог или акушер-гинеколог, а если такого нет (например, в селе) — фельдшер или врач общей практики. Он же направляет этот документ в СФР — Социальный фонд России. До 2023 года листок нетрудоспособности направляли в ФСС — Фонд социального страхования, который и выплачивал женщине пособие. Но с 01.01.2023 Пенсионный фонд и Фонд социального страхования объединили в Социальный фонд России. Поэтому в 2024 году это пособие выплачивает именно СФР. Доктор, ведущий беременность, устанавливает размеры отпусков исходя из состояния пациентки. Например, если беременность многоплодная или проходит с осложнениями, он выписывает листок нетрудоспособности не на 30-й, а на 28-й неделе беременности, то есть на 84 дня вместо 70. Или, если во время родов возникли осложнения, доктор продлевает второй отпуск до 86 дней вместо 70. За время этих двух отпусков женщина получает от государства денежную компенсацию по потере трудоспособности, которую часто называют декретными, но по Трудовому кодексу это пособие по беременности и родам. На эту выплату может рассчитывать только мама ребёнка. Правовое основание для выплат указано в законе № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей». Право на выплаты по беременности и родам имеет любая работающая женщина, в том числе ИП независимо от вида деятельности. Она может совмещать несколько видов деятельности, иметь несколько мест работы — например, быть предпринимателем и параллельно работать по трудовому договору. Пособия по нетрудоспособности выплачиваются из СФР, но только тем работникам, которые застрахованы и платят взносы. Это могут быть добровольные взносы предпринимателя или обязательные отчисления от работодателя. Страховые случаи тоже могут быть разными, например болезнь или беременность и роды (материнство). Если не платить взносы в фонд, то выплаты по нетрудоспособности получить нельзя. Когда женщина работает в организации, все обязательные отчисления за неё делает работодатель: налоги, взносы на страхование. В организации обычно юридическим оформлением документов для выплаты пособий занимается бухгалтер. Предпринимателю же придётся разбираться во всём самостоятельно. Для ИП обязательны только пенсионные и медицинские взносы. А чтобы получать декретные, нужно добровольно заплатить взносы в связи с нетрудоспособностью и материнством за год. Если женщина одновременно работает по трудовому договору и является ИП, она может получать выплаты в связи с материнством дважды: как предприниматель и как наёмный работник. Закон не запрещает получать эти выплаты с каждого места работы, об этом сказано в Письме ФСС РФ от 2 ноября 2010 года № 02-03-10/05-11121. Для оформления выплат индивидуальному предпринимателю нужно: быть зарегистрированным в СФР; уплатить страховые взносы за предыдущий год; получить листок нетрудоспособности; подать документы в СФР. До объединения фондов предпринимательница должна была самостоятельно зарегистрироваться в ФСС и заключить с фондом договор добровольного страхования. Для этого она заполняла заявление и вместе с ним представляла оригиналы и копии следующих документов: паспорт; свидетельство о постановке на учёт в налоговую (ИНН); свидетельство о регистрации ИП; запись из ЕГРИП (ОГРН). В 2024 году процесс существенно упростился. Теперь СФР практически во всех случаях самостоятельно получает данные из налоговой и самостоятельно регистрирует ИП. Например, если у ИП есть работники, СФР зарегистрирует его в качестве страхователя на основании данных из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП). Если у предпринимательницы нет работников, она может сама застраховаться в СФР, чтобы платить добровольные взносы на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством. При этом ИП понадобится только заявление о вступлении в страховые правоотношения и паспорт. Сумма, которую индивидуальному предпринимателю необходимо ежемесячно отчислять в СФР, рассчитывается исходя из МРОТ — минимального размера оплаты труда региона, где зарегистрирован предприниматель. Например, на 1 января 2024 года МРОТ в Воронеже — 19 242 рубля, в Москве — 29 389 рублей. Ежемесячный платёж в фонд составляет 2,9% от МРОТ. Чтобы посчитать сумму к уплате за год, нужно умножить ежемесячный платёж на 12 месяцев. Рассчитаем примерные платежи для предпринимателей из Воронежа и Москвы: МРОТ на 1 января 2024 года Ежемесячный платёж Годовой платёж ИП из Воронежа 19 242 рубля 558,02 рубля 6696,22 рубля ИП из Москвы 29 389 рублей 852,28 рубля 10 227,37 рубля Чтобы получить декретные выплаты, предпринимательница должна заплатить годовую сумму взносов до родов. Поэтому нужно либо платить ежемесячно, либо зарегистрироваться перед выходом в отпуск и уплатить всю сумму до родов. Но сделать это нужно не позднее 31 декабря. На учёт в женскую консультацию беременная может встать в любой момент до родов. После постановки на учёт врач наблюдает за будущей мамой: проводит осмотры, назначает исследования и анализы. В зависимости от течения беременности к 28-й или 30-й неделе он оформляет листок нетрудоспособности. С 1 января 2022 года листок нетрудоспособности по умолчанию электронный. Для его получения нужен паспорт и СНИЛС беременной. Медицинская организация сама отправляет его в СФР. Электронный больничный выглядит так: Чтобы начать получать выплаты, в СФР нужно подать заявление на добровольное страхование. Форма заявления следующая: Подать заявление можно через Госуслуги, а также при личном посещении СФР или МФЦ. Размер пособия для работающих по договору женщин и женщин в статусе ИП рассчитывается по-разному. Для наёмных работников — исходя из среднего заработка за два календарных года. Это общее правило, но могут быть нюансы, которые бухгалтер учитывает при расчётах. Сумма ежемесячного пособия для ИП не привязана к заработку женщины, а зависит от МРОТ. В зависимости от региона МРОТ может быть разным. Если предпринимательница из Москвы, ей начислят 29 389 рублей за каждый месяц декрета, а если, например, из Воронежа — 19 242 рубля. В декретный отпуск обычно входят неполные месяцы — первый и последний. За эти месяцы выплаты начисляются пропорционально дням отпуска. Например, если предпринимательница вышла в декрет 13 марта, то, поскольку в марте 31 день, мартовское пособие ей начислят только за 18 дней (31 − 13 = 18). Вот как будет выглядеть расчёт декретных за март для предпринимательницы из Москвы: 29 389: 31 × 18 = 17 064 рубля Чтобы посчитать общую сумму пособия за всё время декрета, нужно сложить сумму выплат за все полные месяцы с суммой выплат за два неполных месяца. После декрета женщина, работающая в найме, может уйти в отпуск и получать от работодателя пособие по уходу за ребёнком до полутора лет. Пособие составляет 40% от зарплаты. Оформить его может не только мама, но и другой работающий член семьи — например, папа, бабушка, брат или сестра. Кроме ежемесячных выплат по беременности и родам индивидуальные предприниматели имеют право и на другие выплаты. Если женщина встанет на учёт в женской консультации в первые 12 недель беременности, она сможет получать ежемесячное пособие для беременных. Размер пособия составляет 50% от регионального прожиточного минимума для трудоспособного населения. Возможность выплаты пособия зависит от нуждаемости семьи. Получить пособие можно, если при расчёте среднедушевого дохода семьи выяснится, что на каждого её члена приходится сумма меньше прожиточного минимума. При оценке нуждаемости также учитывается собственность семьи: — она должна соответствовать установленным законом требованиям. Если встать на учёт после 12 недель, то получить пособие не удастся вне зависимости от дохода и собственности семьи. Чтобы получить выплату, достаточно заявления, а все остальные данные СФР запросит самостоятельно у других организаций. Подать заявление можно через Госуслуги или клиентскую службу СФР. Его получают все без исключения семьи, в которых родился ребёнок. Право на выплату имеют даже предпринимательницы — иностранные гражданине или лица без гражданства. С 1 февраля 2024 года размер пособия — 24 604,30 рубля. Выплата назначается с даты рождения малыша. Если родится двойня, сумма увеличится в два раза. Размер пособия един для всех работающих и неработающих граждан. Но если в регионе установлены районные коэффициенты к заработной плате, размер выплаты рассчитывается в соответствии с этим районным коэффициентом. Получить выплату может только один из родителей — по умолчанию тот, который работает. Чтобы получить пособие, работающему родителю специально ничего делать не нужно, кроме как зарегистрировать рождение ребёнка в ЗАГСе. СФР сам получит нужные данные из ЗАГСа по каналам межведомственного взаимодействия. Если оба родителя не работают, один из них всё равно может получить выплату, но для этого нужно обратиться с заявлением в СФР или МФЦ. Это денежная поддержка семей с новорождёнными детьми. На неё может рассчитывать любая родившая женщина, если она и ребёнок — граждане РФ и если ребёнок является гражданином РФ по рождению. Исключение предусмотрено для жителей новых регионов. Реже сертификат на маткапитал получают отцы детей или их усыновители. С 1 февраля 2024 года размер материнского капитала должен проиндексироваться на 7,4%. Деньги можно потратить только на определённые нужды: — например, улучшение жилищных условий, образование детей, накопительную пенсию матери. Если у семьи низкий доход, она может получать ежемесячные выплаты из маткапитала до исполнения ребёнку трёх лет. Максимальная сумма ежемесячных выплат — два региональных прожиточных минимума. Чтобы получить выплату, родителям ничего делать не нужно, потому что информация о рождении ребёнка поступит в СФР из ЗАГСа. В течение пяти рабочих дней после регистрации ребёнка в ЗАГСе в личный кабинет матери на портале «Госуслуги» должен прийти электронный сертификат. Если у неё нет подтверждённой учётной записи на Госуслугах, она может подать заявление в СФР лично или через МФЦ и получить сертификат самостоятельно. В данном случае имеется в виду временная нетрудоспособность родителя или другого работающего человека, который фактически ухаживает за заболевшим ребёнком. Размер пособия может быть разным — от 50 до 100% от среднего заработка работника. Здесь учитывается возраст ребёнка, страховой стаж, вид лечения: амбулаторный или стационарный. Чтобы получить выплату, нужно оформить больничный лист, который автоматически отправится в СФР. Его может получить жена военнослужащего по призыву при сроке беременности от 180 дней, но не позднее 6 месяцев до окончания срока службы мужа. С 1 февраля 2024 года размер пособия составляет 38 963,47 рубля. Отправить заявление на получение денег можно несколькими способами: обратиться лично в СФР, посетить МФЦ, отправить заявку через портал «Госуслуги» или направить бумажные документы «Почтой России». Среди документов — заявление и справка о службе мужа. Право на него имеют все граждане РФ, у которых родился первый ребёнок до 31 декабря 2022 года. В дальнейшем эта выплата постепенно будет заменена единым пособием. Выплата назначается с учётом нуждаемости семьи и положена семьям, чей среднедушевой доход меньше двукратного прожиточного минимума для трудоспособного населения. Размер пособия равен одному региональному прожиточному минимуму для детей. Выплату можно получить в любое время до трёхлетия ребёнка. Но если обратиться до шестимесячного возраста, можно получить деньги за весь период от рождения малыша, а если позже, то выплаты начнутся с месяца обращения. Получить деньги может один из родителей (усыновители, опекун). Заявление подаётся при обращении в СФР, МФЦ или через Госуслуги. Оформляется на жену военнослужащего или другого родственника, который фактически ухаживает за ребёнком. Доход семьи не учитывается. С 1 февраля 2024 года размер выплаты составляет 16 698,63 рубля. Выплата пособия возможна при обращении в СФР или при посещении МФЦ. Можно обратиться лично или через законного представителя. Есть возможность подать электронное заявление через портал «Госуслуги» или переслать бумажные документы «Почтой России». Это пособие введено с 1 января 2023 года, оно называется единым, потому что объединяет в себе выплаты беременным при ранней постановке на учёт, выплаты от рождения до 3 лет, с 3 до 7 лет и с 8 до 17 лет. То есть его можно оформить вместо перечисленных пособий. При расчёте суммы СФР ориентируется на МРОТ и учитывает нуждаемость семьи. В зависимости от степени нуждаемости семьи один из родителей сможет получать 50, 75 или 100% от среднего прожиточного минимума на ребёнка в регионе. Для выплаты пособия достаточно отправить заявление через Госуслуги, обратиться лично в СФР или посетить МФЦ. Кроме заявления, никакие документы не нужны, так как СФР получит их автоматически. * Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год Дата публикации: 29.03.2022 Дата обновления: 07.05.2024 Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы