Из статьи вы узнаете, зачем ИП подтверждать доходы и как правильно это сделать при нахождении на разных системах налогообложения. Индивидуальному предпринимателю может понадобиться подтверждение доходов в разных ситуациях. Банку важно, чтобы клиент смог отдать предоставленный ему заём. С точки зрения банка, индивидуальный предприниматель — это заёмщик с повышенным риском невозврата долга, особенно если его бизнес нестабилен. Например, если дело обанкротится, его владельцу придётся расплачиваться по долгам с контрагентами, клиентами или сотрудниками — ему может не хватить денег на погашение кредита. Поэтому банку нужно заранее убедиться в платёжеспособности предпринимателя и стабильности его бизнеса. Также размер доходов влияет на размер займа: чем лучше финансовое состояние ИП, тем большую сумму сможет одобрить для него банк. При определении платёжеспособности индивидуального предпринимателя банк учитывает его совокупный доход, например: размер выручки от предпринимательской деятельности; прибыль от сдачи квартиры; зарплату, если гражданин совмещает ИП с наёмной работой. Также для банка важен срок работы предприятия — аналогично трудовому стажу наёмных работников. Это связано с особенностями подтверждения дохода: многие предприниматели сдают налоговую декларацию раз в год. При предоставлении виз для поездок в некоторые страны консульства и визовые центры могут запрашивать финансовую отчётность и налоговые декларации ИП. Это особенно актуально при долгосрочных или рабочих поездках. При обращении за государственными социальными выплатами или льготами ИП должен подтвердить свой доход, чтобы соответствовать критериям получения помощи. Например, он может оформить налоговый вычет, получить субсидии от центра занятости, оформить в соцзащите пособие как малоимущий. При аренде коммерческой или жилой недвижимости арендодатели могут попросить ИП подтвердить его финансовую состоятельность. Это помогает им убедиться, что арендатор сможет своевременно вносить арендную плату. Контрагенты предпринимателя могут запрашивать подтверждение доходов, чтобы оценить благонадёжность своего будущего партнёра. В случаях, связанных с разделом имущества, алиментами или другими судебными процессами, инстанция может обязать предпринимателя представить документы, подтверждающие его доходы. Когда речь идёт о работнике по найму, он может взять справку о доходах у работодателя. Работодатель использует для этого форму КНД 1175018. Этот документ по-прежнему часто называют справкой 2-НДФЛ, хотя такую форму уже отменили. С предпринимателем ситуация иная. Он одновременно выступает и физлицом, и работодателем для себя, но справку о доходах ИП сам себе выдать не может. Поэтому предприниматель для подтверждения платёжеспособности использует не форму КНД 1175018, а другие документы. Здесь всё зависит от того, какая именно организация или инстанция запрашивает эти сведения. В разных случаях могут подойти такие документы, как: выписка по расчётному счёту за определённый период, заверенная печатью банка; отчёты о закрытии смен онлайн-кассы, хранящиеся в памяти фискального накопителя, а также на сайте оператора фискальных данных, с которым у предпринимателя заключён договор на обслуживание; копии отчётных документов в соответствии с системой налогообложения ИП. На последних остановимся подробнее. Можно использовать копию декларации 3-НДФЛ, приложив к ней уведомление из налоговой о том, что декларация была принята, а значит, она действительна. Декларация 3-НДФЛ формируется один раз в год, не позднее 30 апреля. Поэтому нужно учитывать, что иногда с её помощью можно подтвердить доходы только за прошлый год, а не за текущий. Для подтверждения текущего финансового состояния можно использовать копию книги учёта доходов и расходов (КУДиР) или выписку из неё, например за три предыдущих месяца. Утверждённой законом формы выписки из КУДиР нет, поэтому её можно оформить произвольно. Важно, что все записи, внесённые в КУДиР, должны иметь документальное обоснование: банковские выписки, договоры, кассовые ордеры. Как и на ОСН, на упрощёнке можно использовать копию декларации 3-НДФЛ, а также копию КУДиР или выписку из неё. Налогоплательщики на АУСН не сдают декларации и могут не вести КУДиР. Но такие предприниматели имеют доступ к справке о доходах в личном кабинете налогоплательщика на сайте налоговой. Бизнес на ПСН, которую часто называют просто патентом, не сдаёт налоговые декларации и не использует КУДиР, но применяет книгу учёта доходов (КУД). Для подтверждения доходов, соответственно, можно использовать копию КУД или выписку из неё. Плательщики НПД также называются самозанятыми. Они не сдают декларации, не ведут КУДиР или КУД. Но они используют для регистрации бизнеса и отчётности перед налоговой приложение «Мой налог». Получая выручку от сделки, самозанятый формирует в приложении электронный чек. Через чеки налоговая собирает всю необходимую информацию, а самозанятый в любой момент может посмотреть статистику по налогам и выручке, а также получить выписку о доходах. Если ИП желает получить кредит на развитие или ипотеку, он должен иметь открытый расчётный счёт. В Альфа‑Банке открыть расчётный счёт можно онлайн, без посещения банковского отделения. При этом предпринимателю нужно выбрать тариф на расчётно-кассовое обслуживание (РКО), а также собрать пакет документов. Со всеми этими задачами может помочь банковский менеджер, который перезвонит в день подачи онлайн-заявки или в ближайший рабочий день, если заявка сделана в выходной или праздник. После того как расчётный счёт открыт, предприниматель может брать кредит. Шансы на одобрение займа на выгодных условиях вырастут, если он докажет банку свою платёжеспособность с помощью перечисленных способов. Общие условия для подтверждения платёжеспособности ИП в Альфа‑Банке (на июль 2024 года): для получения кредита на развитие бизнес должен работать не менее девяти месяцев; для получения ипотеки — не менее полутора лет. В Альфа‑Банке могут взять кредит даже те ИП, которые только начали работу и у которых ещё нет стабильных финансовых показателей. Для таких клиентов у банка есть отдельные кредитные предложения. Дата публикации: 30.09.2024