Упрощённая система налогообложения (УСН) — распространённый налоговый режим, который выбирают представители малого бизнеса. По сравнению с общей системой налогообложения упрощёнка предполагает меньше отчётности. Обычно компании, которые применяют этот режим, не платят налог на добавленную стоимость. Однако крупные организации отказываются сотрудничать с исполнителями, которые не умеют работать с налогом на добавленную стоимость. Поэтому нужно знать особенности начисления и уплаты этого налога, а также разобраться, как получить компенсацию НДС при УСН. В статье 346.11 Налогового кодекса РФ сказано, что ИП и ООО, применяющие упрощённую систему налогообложения, не признаются плательщиками налога на добавленную стоимость. Но есть ряд исключений: аренда и покупка государственного или муниципального имущества; ввоз в Россию товаров из-за рубежа; работа по договорам доверительного управления, простого или инвестиционного товарищества; выставление счетов-фактур с выделением данного налога по просьбе покупателя. Обязанность рассчитать и перечислить в бюджет налог на добавленную стоимость возникает и в том случае, когда компания предоставляет услуги по договору строительного подряда заказчику, который работает на общем налоговом режиме. ИП и ООО должны вести журнал учёта счетов-фактур. При этом книгу покупок и продаж заполнять не надо. Но декларацию по НДС подавать придётся. Компенсация НДС позволяет компаниям, работающим на упрощёнке, сотрудничать с контрагентами, применяющими общий режим налогообложения. Компенсация позволяет учесть и принять к вычету налог на добавленную стоимость, уплаченный ИП и ООО на УСН при оплате материалов, сырья и ГСМ, которые требуются для выполнения строительных работ в рамках договора подряда. На основании статьи 709 Гражданского кодекса РФ суммы НДС относятся к издержкам подрядчика и закладываются в стоимость договора. Если не следить за оформлением первичных и учётных документов, сотрудничество подрядчиков, применяющих упрощённый налоговый режим, и заказчиков, работающих на общей системе налогообложения, связано с определёнными рисками. Могут пострадать обе стороны: уплаченный подрядчику НДС не будет возмещён заказчику в рамках вычета по налогу на добавленную стоимость; подрядчики могут столкнуться с ситуацией, когда суммы НДС налоговая признает необоснованным обогащением и потребует снизить стоимость договора на размер налога — 20%. Один из основных документов в сфере строительства — сметный расчёт, который составляют перед заключением договора. В нём детально описаны все этапы выполнения работ, а также перечислены необходимые материалы и примерные трудозатраты. Если нет утверждённой сметы, объект не получится ввести в эксплуатацию. На основании этого документа составляются счета-фактуры, акты, КС-2, КС-3 и вся остальная первичка. В сметном расчёте в обязательном порядке нужно указать суммы налога на добавленную стоимость. В противном случае возникнут сложности во взаиморасчётах между заказчиком и подрядчиком. Необходимо придерживаться следующей схемы сотрудничества: оценить объём работ и составить перечень необходимых материалов и трудозатрат; сформировать смету; согласовать все условия и подписать договор. Затем подрядчик выполняет намеченный фронт работ, а заказчик их принимает и оплачивает в полном объёме. Сметные расчёты составляют на основании Приказов Минстроя РФ от 04.08.2020 № 421/пр и от 21.12.2020 № 812/пр. В них закреплены актуальные методы формирования стоимости строительных и ремонтных работ. Нужно учесть все ресурсы, которые требуются для выполнения работ на объекте. Издержки в рамках договора строительного подряда делятся на группы согласно их экономическим и практическим особенностям: виды работ, ресурсы, эксплуатация техники и прочие. Стоимость складывается из прямых и косвенных расходов, а также сметной прибыли. Типовые расходы подрядчиков: приобретение строительных материалов, покупка ГСМ, затраты на ремонт техники и механизмов силами сторонних организаций. Исполнители, применяющие упрощённый налоговый режим, оплачивают стоимость материалов и услуг, которые требуются для выполнения работ, с учётом НДС. Однако в смете для заказчика цена должна быть указана без налога на добавленную стоимость. Допустим, строительная компания работает на упрощёнке «Доходы − Расходы». Для выполнения работ в рамках договора подряда были закуплены строительные материалы на сумму 360 000 ₽, в том числе НДС по ставке 20% — 60 000 ₽. Единственно правильный вариант учёта: в смете в графе «Стоимость» указать сумму без налога; в главе сметного расчёта «Налоги и обязательные платежи» в разделе «Лимиты, затраты» добавить графу «Затраты на компенсацию НДС при УСН» и указать в ней сумму уплаченного налога — 60 000 ₽. Налог на добавленную стоимость нельзя указывать в смете как расходы по УСН, поскольку не получится принять НДС к учёту и получить компенсацию. Если подрядчик оперирует суммами, которые включают НДС, налог будет уплачен дважды — при покупке материалов и в бюджет. Нельзя получить компенсацию, когда налог на добавленную стоимость не отражён вовсе. Подрядчик должен показать налог на добавленную стоимость в своём учёте. Если полностью исключить из сметы сведения о размере НДС, неизбежно возникнут искажения и расхождения в итоговых расчётах. Размер налога к возмещению рассчитывается по формуле с учётом понижающих коэффициентов: МАТ + (ЭМ − ЗПМ) + НР × 0,1712 + СП × 0,15 + ОБ × 0,20, где МАТ — материальные затраты на выполнение работ; ЭМ — расходы на эксплуатацию машин; ЗПМ — заработная плата машинистов; НР — накладные расходы (общий норматив включения накладных расходов в компенсацию НДС — 17,12%, в районах Крайнего Севера — 18,2%); СП — сметная прибыль (норматив включения сметной прибыли — 15%); ОБ — издержки на эксплуатацию машин и оборудования (ГСМ, услуги по ремонту); 0,20 — ставка налога на добавленную стоимость. В накладные расходы можно включать стоимость канцелярии и прочие издержки, связанные с работой фирмы. Понижающие коэффициенты для накладных расходов и сметной прибыли универсальны. Они используются всегда и не зависят от того, какие работы выполняет подрядчик. Порядок учёта зависит от вида расходов, к которым относятся услуги подрядчика. Если исполнитель привлекается к возведению объекта, относящегося к основным фондам, НДС включается в первоначальную стоимость и учитывается в расходах через амортизацию. Если объект будет продан после ввода в эксплуатацию, стоимость услуг по договору включается в материальные расходы, а затем списывается в зависимости от метода учёта. Если ИП или ООО приобретает или арендует государственное или муниципальное имущество, из суммы сделки нужно выделить налог на добавленную стоимость, уплатить его в бюджет и сдать декларацию как налоговый агент. Если компания работает по договорам доверительного управления, простого или инвестиционного товарищества, учитываются затраты на НДС, который уплачен в составе стоимости ГСМ, материалов и расходников. Когда фирма ввозит в Россию товары из-за границы, на сумму сделки и уплаченные таможенные пошлины необходимо начислить НДС, а затем по мере реализации перечислить его в бюджет. Начните бизнес сейчас Дата публикации: 24.04.2024