Альфа-Банк Полезное о продуктах Не в любой ситуации есть возможность связаться с представителем бизнеса напрямую и уточнить его реквизиты. Даём список источников, где можно найти сведения о расчётном счёте в банке, и рассказываем, в каких документах этих данных о юридическом лице нет. Информация о расчётном счëте в банке нужна контрагентам — без неë они не смогут провести платëж. Если узнать реквизиты по какой-то причине напрямую у сотрудника компании нельзя, номер придётся искать самостоятельно. Такое бывает, например, если организации работают в разных странах. Из-за большой разницы во времени у них не получается связаться, а перевод в банк нужно сделать срочно. Ещë одна ситуация — бизнес скрывает свои реквизиты. Такое поведение должно насторожить. Возможно, оно связано с наличием задолженностей у компании. Без расчётного счёта в банке работа юридического лица невозможна. Хотя, по сути, запрета на ведение деятельности без его открытия нет, реализовать на практике это не получится. Даже если рассчитываться только наличными в сумме не более 100 000 рублей по каждому договору (по закону), уплачивать налоги необходимо со счёта. Поэтому действующая компания так или иначе будет иметь расчётный счёт. Исключение — если она только открылась и ещё не успела заключить договор с банком. Немного другая ситуация — у ИП. Им разрешено уплачивать налоги через кассу банка или с личной карты, поэтому они могут работать без счёта. Если разыскиваемый контрагент — индивидуальный предприниматель, возможно, найти нужные реквизиты не получится по причине их отсутствия. ИНН — это индивидуальный номер налогоплательщика. Сервиса, который бы позволил узнать номер счёта организации только по ИНН, нет. Есть много источников, в которых можно найти реквизиты бизнеса в банке. Учредительная документация организации. К учредительной документации относится непосредственно устав, учредительный договор, свидетельство ИНН. Но компания может утверждать устав до заключения договора с кредитной организацией, поэтому, даже если есть доступ к учредительным бумагам бизнеса, узнать расчётный счёт из них не всегда получится. Договоры и соглашения в качестве способа получения информации об организации актуальны в том случае, если работа с фирмой уже осуществлялась ранее. Тогда для перевода можно использовать указанные там данные о счёте. Используя этот вариант, нужно учитывать, что информация может быть устаревшей — контрагент мог начать пользоваться услугами другого банка, а указанный номер и вовсе мог попасть под блокировку. Платёжные поручения и квитанции формируются при отправке перевода и содержат данные о счёте. Здесь есть банковские реквизиты получателя денег, но, как и в предыдущем случае, информация может быть устаревшей. Обращение непосредственно в организацию — надёжный способ узнать банковские реквизиты. Для этого нужно отправить официальный запрос в компанию. В ответ придут актуальные данные о бизнесе на фирменном бланке. Переписку с контрагентами можно использовать, если есть контакт с сотрудниками нужной компании. Тогда, например, при общении с организацией по электронной почте можно запросить банковские данные. Сайт Федеральной налоговой службы поможет проверить надёжность компании, но сам номер расчётного счёта этот сервис узнать не даст. Используя раздел «Прозрачный бизнес», можно узнать о наличии налоговых нарушений, а также об уплаченных налогах и сборах. Для этого понадобится ИНН юридического лица. Требуемые сведения о компании можно узнать в налоговой только в том случае, если на юридическое лицо выписан исполнительный лист. Такое бывает, если организация не рассчиталась по обязательствам, из-за чего открыли исполнительное производство. Для получения информации о бизнесе этим способом надо будет подтвердить право на получение конфиденциальных данных. Портал государственных услуг в решении вопроса также не поможет. Ресурс позволяет узнать сведения только о собственных открытых договорах, а не о стороннем бизнесе. Электронные торговые площадки могут предлагать предоставить расчётный счёт запрашиваемого бизнеса по ИНН. За услугу с пользователя требуют оплату. Это означает, что площадка — мошеннический сайт, потому что для получения такой информации необходимо судебное решение. Интернет-банкинг подойдёт, если нужна информация о крупном бизнесе. Сделать запрос и получить сведения здесь нельзя, однако при проведении платежа система может сама подсказать нужные реквизиты бизнеса. Для использования этого способа в соответствующее поле следует ввести ИНН или название организации. Личный визит в отделение банка. Здесь можно попросить сотрудника сформировать новое платёжное поручение на основании полного наименования компании. Если специалист пойдёт навстречу, платёж будет отправлен получателю. Однако этот способ может не сработать, потому что операционист банка должен проводить платёж по предоставленным клиентом реквизитам организации, а не по тем, что имеются у него в распоряжении. Программа для ведения бухгалтерии поможет, если в ней сохранились данные о контрагенте, с которым ранее проводились расчёты. Тогда при вводе ИНН или названия сервис покажет данные о расчётном счёте. Если речь о программе 1С, то можно узнать сведения об организациях, сохранившихся в базе. В разделе «Справочники» при выборе нужной компании в «Контрагентах» будет виден номер расчётного счёта. Раздел «Контакты» или «Реквизиты» на сайте фирмы не все заполняют подробно. К тому же, даже если юридическое лицо оформило этот раздел, информация там не всегда актуальна. Если же сайт ведётся добросовестно, там можно узнать сведения о расчётном счёте контрагента. Информация о способах оплаты на сайте также помогает узнать данные о бизнесе. Если в организации допускается оплата услуг или товаров по банковским реквизитам, то сведения будут там указаны. Счёт-фактура — это документ, который продавец выставляет покупателю после получения товара или оказания услуги. Его могут выдавать при обычной отгрузке, после получения аванса или при внесении корректировок (обнаружены неточности или изменилась цена либо количество). Из него можно узнать название, адрес и ИНН продавца и покупателя, однако сведений о банке и номере расчётного счёта бизнеса может и не быть. Акты выполненных работ подтверждают, что подрядчик закончил работу, а заказчик её принял. Этот документ используют для того, чтобы обосновать доходы и расходы бизнеса в бухгалтерском и налоговом учёте. В акте есть сведения о работах, стоимости, а также заказчике и подрядчике. Однако данные о номере расчётного счёта в банке здесь обычно не указывают. Квитанции об оплате — это подтверждающие факт покупки товара или услуги документы. Квитанция содержит наименование получателя, его ИНН, БИК, номер расчётного счёта. Если ранее в адрес организации бизнес уже совершал платëж, можно попробовать использовать имеющиеся банковские реквизиты контрагента. Яндекс, Google и другие поисковики. Если бизнес разместил банковские сведения где-то в открытом источнике, то соответствующий запрос поможет их найти. Если не вышло узнать с первого раза, можно попробовать сформулировать запрос по-другому. Главное при использовании этого способа — не попасть на мошеннические сайты. Специализированные базы данных позволяют проверять контрагентов. Есть как отдельные специализированные сервисы, так и предложения в рамках систем коммерческих банков. В них можно узнать название, юридический адрес, контакты, ИНН, КПП, ОГРН и массу других сведений о бизнесе. Однако информация о банковских реквизитах юридического лица на этих сайтах, к сожалению, бывает не всегда.