Альфа-Банк Полезное о продуктах С ограничением операций по расчётному счёту может столкнуться любой бизнес. Даже тот, который ничего не нарушает и вовремя уплачивает налоги. Расскажем, кто и почему блокирует переводы и как действовать владельцу бизнеса в такой ситуации. Все банки обязаны соблюдать Федеральный закон № 115-ФЗ. Поэтому кредитные организации пристально проверяют сомнительные операции клиентов. Также за бизнесом следит налоговая, и при наличии нарушений он может столкнуться с судебными приставами и судом. Действия каждого из органов могут привести к приостановке денежных переводов. Кредитная организация действует в соответствии с «антиотмывочным» законом. Если клиент собирается совершить подозрительную с точки зрения этого закона операцию, её могут приостановить до выяснения обстоятельств. Законодательство определяет критерии, которые указывают на сомнительность операций. Среди них: Нетипичный или запутанный характер сделки, не имеющий очевидного смысла или законной цели Клиент отказывается представлять сведения, которые у него запросил банк Операции явно не соответствуют общепринятой рыночной практике их совершения Клиент отказывается проводить перевод, в отношении которого возникли подозрения У банка есть основания полагать, что системой дистанционного банковского обслуживания (ДБО) пользуется не сам клиент, а третье лицо На счёт вносят наличные средства, происхождение которых вызывает подозрение Также особое внимание кредитные организации уделяют фирмам, которые часто снимают наличные, в том числе крупными суммами. Поскольку в отношении юридических лиц и ИП есть установленный законом лимит: в рамках одного договора наличные расчёты не должны превышать 100 000 ₽. Ещё один настораживающий признак — неправдоподобно низкая налоговая нагрузка. Если соотношение проходящих через счета клиента денег и сумм его налоговых платежей слишком непропорционально, есть вероятность, что он «отмывает» деньги. В этой ситуации банк может перестать проводить платежи без представления подтверждения. Приостановить ДБО кредитная организация может и в том случае, если через счёт компании или ИП проходят большие суммы, а остаток часто близок к нулю. Это один из признаков нелегальных сделок и фиктивных переводов. Инициатором блокировки налоговая может выступать в случаях, описанных в НК РФ. Основанием служат: Неуплата налога после получения запроса Неотправленные электронные квитанции о приёме требований или уведомлений Несданная налоговая декларация, 6-НДФЛ, расчёт по страховым взносам Нарушение порядка документооборота Так, заморозка последует, если опоздать со сдачей налоговой декларации более чем на 20 дней. Если не передать по запросу службы другие документы, сведения или пояснения, блокировки не будет. Также приостановки платежей не произойдёт, если в инспекцию не сдать (или сдать с опозданием) бухгалтерскую и промежуточную отчётность (например, квартальные расчёты по налогу на прибыль). Несмотря на то, что за соблюдением этих обязанностей следит налоговая, блокирует счета не она. Служба публикует на сайте в специальном реестре решение, которое видят банки. Кроме того, налоговая отправляет в кредитную организацию в электронном виде решение о приостановлении переводов. Оно также должно быть передано компании или ИП не позднее дня, следующего за днëм принятия решения. Но на деле о блокировке бизнес зачастую узнаёт не от налоговой, а от кредитной организации. Об отмене приостановления служба также сообщает в банк. Срок — не позднее дня, следующего за днëм принятия решения. Такая ситуация возникает в том случае, если у организации или ИП есть непогашенные долги по исполнительным листам. Обычно заблокированные деньги сразу списывают для того, чтобы уплатить эту задолженность. Судебный пристав выносит постановление о взыскании и передаёт его в форме платёжного требования в банк. Кредитная организация, получившая бумагу, списывает деньги. Если же остаток на счёте меньше, чем размер долга, его блокируют. Заблокировать трансакции могут по причине: Ходатайства следователя при ведении им следствия по уголовному делу Рассмотрения иска по задолженности Обращения третьего лица (оно должно обосновать запрос на возмещение) В зависимости от причины приостановления операций характер блокировки может быть разным. Если, например, есть недоимка по налоговым платежам, то и блокировка будет частичной. Счёт заблокируют в пределах долга по уплате налога. При частичном замораживании компания продолжает проводить трансакции — она может как получать, так и переводить деньги. Полная же блокировка денег на расчётном счёте несёт массу проблем для компаний и ИП: Нельзя оплачивать счета и делать переводы Нельзя получать входящие переводы Нельзя осуществлять оплату в срок по заключëнным договорам, что приводит к просрочкам, начислению пеней и неустоек, снижает доверие контрагентов Нельзя снять наличные, в том числе для расчётов по обязательствам Если причиной блокировки послужило нарушение «антиотмывочного» закона, то у компании даже после размораживания расчëтного счëта будут проблемы. Начать расчётно-кассовое обслуживание или получить кредит в другом банке может оказаться непросто. Если счёт заблокировала кредитная организация из-за вопросов, касающихся 115-ФЗ, то все данные будут непосредственно у неё. Формат доведения информации до клиента не регулируется законом, поэтому банк решает это самостоятельно. Например, владельцу счёта могут позвонить, отправить смс или письмо по электронной почте, а также уведомление через личный кабинет интернет-банка. При блокировке по запросу ССП бизнесмену также сначала следует обратиться в банк. Сотрудник сообщит номер исполнительного производства и документа, а также ФИО пристава. Кредитная организация даст сведения и при аресте по запросу суда. При этом постановление может быть вынесено на заочном заседании — тогда ограничения накладывают без предупреждения. Банк в данном случае укажет номер судебного решения, на основании которого наложен арест. Информацию о заморозке счёта по причине нарушения налогового законодательства можно проверить самостоятельно. Для этого есть интернет-сервис «Система информирования банков о состоянии обработки электронных документов». Сайт доступен для всех категорий налогоплательщиков. Чтобы получить на нём данные, нужно: Выбрать вкладку «Информация о действующих решениях о приостановлениях» Указать БИК кредитной организации Внести ИНН налогоплательщика После отправки запроса появится результат проверки. Основания приостановки будут указаны в виде кодов, их расшифровка отражена в таблице внизу страницы сайта. Например, коду 1 соответствует основание «неуплата налогов», коду 2 — «непредставление декларации или расчёта». Порядок действий зависит от основания для заморозки и от того, кто её инициировал. Проблемы у компаний и предпринимателей возникают чаще всего по причине неуплаты налогов и несдачи отчётности. Неподача налоговой отчётности. Если её действительно не отправляли в налоговую, то для решения вопроса необходимо её подать. Если же данные были отправлены, а расчëтным счётом пользоваться нельзя, необходимо: Убедиться, что нет обстоятельств, из-за которых отчётность могла быть признана непредставленной (они указаны в пункте 4.1 статьи 80 НК РФ) — например, бумагу подписало не уполномоченное на это лицо Если таких обстоятельств точно нет — представить подтверждающие подачу декларации документы (копии деклараций с отметкой инспектора о принятии или копии квитанции об отправке ценного письма и описи вложения) Неуплата по требованию налоговой. В этом случае орган выставляет поручение на сумму налога для списания банком. Чтобы ускорить разблокировку, можно передать в налоговый орган выписку по операциям и платёжный документ, который подтвердит факт взыскания платежа. Если сделать это через личный кабинет налогоплательщика, служба отреагирует на обращение быстрее. Кроме того, там отображены основание для приостановки операций, сумма, в отношении которой принято решение о приостановке, и непогашенный остаток. В данном случае банк не только сообщит о заморозке счёта, но и сделает запрос на представление нужных сведений. Бумаги нужны для того, чтобы подтвердить законность трансакции и её экономическую целесообразность. Сколько дней есть у бизнеса на сбор документов, сообщит кредитная организация. Если всё в порядке, счёт разблокируют. Если же банк не устроит представленная информация, он может отказать в разблокировке. В такой ситуации можно обратиться в суд и подать жалобу в межведомственную комиссию ЦБ РФ. Если финансовое учреждение не сообщает основание для заморозки, нужно составить и направить официальный запрос. Ответ на него должен быть представлен в письменном виде. В этом случае при наличии денег на счёте у бизнесмена обычно остаётся возможность проводить операции от первой до третьей очереди. В их числе алименты, возмещение вреда здоровью и жизни, зарплата, задолженности по налогам и сборам. Если блокировка обоснованна, то снять её можно только после полного погашения долга. Ускорить получение доступа к своим деньгам можно, если отправить приставу подтверждение оплаты. Если же заморозка была необоснованной, то надо подать жалобу в ССП и приложить подтверждение. Если ответа не последует или придëт отказ, следующим шагом будет обращение в суд. Разблокировать деньги можно только после отмены судебного решения. Для этого следует выполнить указанные там требования или обжаловать его.