Альфа‑Банк Полезное о продуктах Работа с НДС (налогом на добавленную стоимость), вопреки распространённому заблуждению, — прерогатива не только юридических лиц. Организационно-правовая форма не имеет значения для уплаты налога на добавленную стоимость. Работать с НДС могут не только юрлица, но и индивидуальные предприниматели (одни — добровольно, а другие — вынужденно). С 1 января 2025 года вступили в силу существенные изменения в Налоговом кодексе РФ. Кого и по какой ставке обязали исчислять и платить налог на добавленную стоимость? Когда подавать декларации и перечислять деньги в бюджет? Читайте в нашей статье. Многие привыкли считать, что налог на добавленную стоимость уплачивают субъекты бизнеса, которые работают на общей системе налогообложения. Но работать с НДС могут все ИП, которые соответствуют следующим условиям: не подавали заявление в налоговую о переходе на УСН (АУСН), патент или ЕСХН применяли один из специальных налоговых режимов, но потеряли право его использовать, например из-за превышения годового дохода один или несколько видов деятельности компании не подпадают под специальные системы налогообложения, поэтому бизнесу приходится совмещать общий налоговый режим с патентом или ЕСХН Казалось бы, всё просто: НДС платят только те ИП, которые полностью или частично работают на ОСНО. Однако это не так. С 1 января 2025 года на основании федерального закона от 12.07.2024 № 176-ФЗ обязанность уплаты НДС возникает для всех «упрощенцев» при условии, что их доходы за прошлый год составили в совокупности более 60 млн ₽. Размер налоговой ставки зависит от выручки: 5% — если доходы ИП с начала года не превышают 250 млн ₽ 7% — если с начала года предприниматель заработал более 450 млн ₽ От уплаты НДС, в соответствии со статьёй 145 Налогового кодекса РФ, освобождаются вновь зарегистрированные предприниматели. ИП, у которых нет оснований для освобождения от уплаты налога на добавленную стоимость, должны вести книги покупок и продаж, выставлять счета-фактуры с НДС, отражать их в налоговом учёте, по истечении каждого квартала подавать декларации и перечислять платежи в бюджет. Однако в некоторых случаях НДС «упрощенцы» платят и в 2024 году. Рассмотрим это подробнее. Ситуации, в которых ИП, применяющие УСН или АУСН, признаются плательщиками НДС. Ситуация | Законное основание | Особенности работы с НДС | ИП покупает или арендует государственное/муниципальное имущество | Статья 161 Налогового кодекса РФ | Из суммы сделки нужно выделить налог на добавленную стоимость, уплатить его в бюджет и сдать декларацию как налоговый агент | Предприниматель ввозит в Россию товары из-за рубежа | Статья 346.11 Налогового кодекса РФ | На сумму сделки и уплаченные таможенные пошлины необходимо начислить НДС, а затем по мере реализации перечислить его в бюджет с расчётного счёта | ИП работает по договорам доверительного управления, простого или инвестиционного товарищества | Статья 174.1 Налогового кодекса РФ | Учитываются затраты на НДС, который уплачен в составе стоимости ГСМ, материалов и расходников | Предприниматель выставляет счета-фактуры с выделением НДС по просьбе покупателя | Статья 173 Налогового кодекса РФ | ИП должен сдать налоговую декларацию и заплатить в бюджет сумму НДС, указанную в счёте-фактуре | Также обязанность рассчитать и перечислить в бюджет налог на добавленную стоимость возникает в том случае, когда ИП предоставляет услуги по договору строительного подряда заказчику, который работает на общем налоговом режиме. Порядок учёта зависит от вида расходов, к которым относятся услуги подрядчика. Если исполнитель в 2024 году привлекается к возведению объекта, относящегося к основным фондам, НДС включается в первоначальную стоимость и учитывается в расходах через амортизацию. Если объект будет продан после ввода в эксплуатацию, стоимость услуг по договору включается в материальные расходы, а затем списывается в зависимости от метода учёта. Будьте внимательны при ведении бухгалтерского и налогового учёта. Если в отчётном периоде возникло хотя бы одно основание для уплаты НДС, обязательно в установленные сроки подайте декларацию и уплатите налог на добавленную стоимость в соответствии с действующей ставкой. В 2024 году индивидуальный предприниматель не должен уплачивать НДС в таких случаях: ИП работает на патенте, УСН или АУСН бизнес совмещает ОСНО и ЕСХН и получил освобождение от НДС на основании Письма Минфина России от 12.12.2023 № 03-07-07/119809 предприниматель применяет ОСНО или ЕСХН, но совершает операции, не облагаемые НДС. Например, оказывает медицинские услуги или продаёт российское программное обеспечение, включённое в реестр Минцифры. Полный перечень операций, которые не облагаются НДС, приведён в статье 149 Налогового кодекса РФ По новым правилам, которые вступили в законную силу с 1 января 2025 года, освобождение от уплаты НДС получают вновь зарегистрированные ИП и предприниматели с совокупным годовым доходом менее 60 млн ₽. Конкурентные преимущества, которые получают ИП, работающие с НДС: предприниматель может продавать товары или оказывать услуги крупным компаниям, которые применяют ОСНО, поскольку выдаёт счета-фактуры с выделенной суммой налога на добавленную стоимость есть возможность вернуть часть денег, приняв НДС к вычету (если имеются счета-фактуры) можно участвовать в государственных и коммерческих закупках, поскольку зачастую заказчики отдают предпочтение исполнителям, которые уплачивают НДС допускается заключение договоров с федеральными органами власти, муниципалитетами и бюджетными организациями предусмотрен зачёт НДС при импорте товаров — при ввозе на территорию РФ НДС уплачивается обязательно, и, если предприниматель работает с НДС, он может зачесть сумму налога при последующей реализации А ещё ИП, работающие с НДС, вправе уменьшить расходы при покупке основных фондов — недвижимости, оборудования и автомобилей (в том числе в лизинг). На сумму НДС можно скорректировать налогооблагаемую базу, соответственно, стоимость приобретённого имущества снижается. Недостатки, которые отмечают индивидуальные предприниматели, работающие с НДС: приходится платить больше налогов усложняются документооборот и ведение учёта увеличивается количество отчётности повышаются риски получения штрафов и доначислений А ещё декларацию по налогу на добавленную стоимость нельзя сдавать на бумаге. ИП должен отправить отчётность в налоговую в электронном виде. Для этого требуется подключение к ТКС через спецоператора и наличие электронной цифровой подписи. А это — дополнительные расходы. Срок подачи налоговой декларации по НДС установлен Приказом налоговой службы от 29.10.2014 № ММВ-7-3/558@. Отчётность нужно представить не позднее 25-го числа месяца, который следует за истёкшим кварталом. То есть декларацию за I квартал 2025 года ИП должны подать до 25 апреля 2025 года включительно. На основании статьи 6.1 Налогового кодекса РФ, если последний день срока сдачи декларации приходится на выходной или нерабочий праздничный день, сдать отчётность можно в следующий за таким днём первый рабочий день. Уплата налога на добавленную стоимость, в соответствии со статьёй 174 Налогового кодекса РФ, осуществляется равными долями в течение трёх месяцев, следующих за истёкшим кварталом. Деньги в бюджет нужно перечислять с расчётного счёта не позднее 28-го числа каждого месяца. Также ИП вправе уплатить НДС одним платежом до 28-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом. За занижение налога в декларации, в том числе из-за ошибок в расчётах, можно получить штраф — 20% от недоимки. Если налоговикам удастся доказать, что ИП занизил налог умышленно, штраф вырастет в два раза. Если ИП пропустил сроки представления декларации по НДС, за каждый полный и неполный месяц просрочки компании может «прилететь» штраф — 5% от не уплаченной в срок суммы налога по этой декларации. Максимальный штраф в 2025 году— 30%, минимальный — 1 000 ₽. За несвоевременную уплату НДС налоговая начислит пени — 1/300 ключевой ставки ЦБ за каждый день просрочки. Как уже упоминалось, с 1 января 2025 года НДС платят не только предприниматели, которые работают на ОСНО, но и «упрощенцы», не освобождённые от уплаты налога на добавленную стоимость. Первую декларацию необходимо подать уже по истечении I квартала. Если бизнес применяет УСН или АУСН, переход на общий налоговый режим возможен в двух случаях: доход компании превысил установленные лимиты, и она автоматически «слетела» со специальной системы налогообложения. Уведомление об утрате права на УСН (АУСН) нужно подать в течение первых 15 дней квартала, следующего за тем, в котором нарушены условия применения УСН (АУСН) ИП добровольно отказался от спецрежима. Необходимо уведомить налоговую о своём решении до 15 января года, в котором предприниматель перешёл на ОСНО. Но учёт по правилам ОСНО нужно вести уже с 1 января. Если вовремя не отправить заявление по форме № 26.2-3, придётся работать на УСН (АУСН) ещё год ИП, работающие на патентной системе налогообложения, добровольно могут перейти на общий налоговый режим только после того, как истечёт срок патента. Если право на применение патента утрачено из-за превышения доходов или увеличения количества наёмных сотрудников, заявление о переходе на ОСНО нужно отправить в налоговую в течение 10 дней с даты превышения лимитов. На какой налоговой системе индивидуальные предприниматели платят НДС Когда ИП обязан платить НДС В каких ситуациях ИП не платит НДС Какие плюсы получает ИП при работе с НДС Какие сложности возникают у ИП при работе с НДС В какие сроки подают декларации и уплачивают налог Какие предусмотрены санкции за нарушение правил работы с НДС Как индивидуальному предпринимателю перейти на налоговый режим с НДС