Многие валютные резиденты РФ открывают счета за границей. На счёт, который обслуживается в зарубежном банке, другой финансовой организации или у брокера, могут зачисляться трудовые доходы и дивиденды, прибыль от сделок с недвижимостью или ценными бумагами, а также прочие поступления, не противоречащие требованиям законодательства. Рассмотрим вопрос, кто должен и как следует сообщать в налоговую о наличии зарубежных счетов. Владение счётом за границей влечёт за собой ряд налоговых обязательств. На основании статей 12 и 28 Федерального закона от 10.12.2003 № 173-ФЗ, нужно уведомить ФНС по месту жительства или учёта: об открытии, закрытии, изменении реквизитов; о наличии в зарубежном банке счёта, который был открыт на основании разрешения, действие которого прекратилось. Важно своевременно отчитываться о следующем: движении денежных средств; переводах, которые осуществляются без открытия банковского счёта с использованием электронных средств оплаты, предоставленных иностранными поставщиками платёжных услуг. Не стоит пренебрегать требованиями законодательства — за это предусмотрены крупные штрафы. Данная обязанность возлагается практически на всех валютных резидентов нашей страны: физических лиц — граждан РФ; иностранных граждан и лиц без гражданства, имеющих вид на жительство и постоянно проживающих на территории России; юридических лиц, созданных в соответствии с российскими законами. Исключения: граждане России, постоянно (более года) проживающие за рубежом, в том числе если они имеют вид на жительство или пребывают за границей по рабочей или студенческой визе; физические лица и индивидуальные предприниматели, которые в течение календарного года провели в другой стране суммарно более 183 дней; юридические лица, имеющие статус международной компании и зарегистрированные в Приморском крае или Калининградской области (Федеральный закон от 03.08.2018 № 290-ФЗ. Не нужно отчитываться перед налоговой, если счёт открыт в филиалах российских финансовых организаций, расположенных за границей. Оформив счёт в иностранной финансовой организации, валютные резиденты РФ должны сообщить об этом в налоговую не позднее чем через месяц со дня его открытия. Также в обязательном порядке нужно отчитываться о закрытии и изменении реквизитов. Физическим лицам, в том числе индивидуальным предпринимателям, а также организациям необходимо заполнить форму, утверждённую приказом ФНС России от 24.04.2020 № ЕД-7-14/272@. Её можно скачать в электронном виде на официальном сайте налоговой. У данной формы три приложения. Заполнять нужно то, которое соответствует ситуации: Приложение 1 — об открытии/закрытии; Приложение 2 — об изменении реквизитов; Приложение 3 — о наличии счёта, открытого в иностранной финансовой организации на основании разрешения, действие которого прекратилось. Подать документы можно любым удобным способом: заказным письмом с уведомлением и описью вложения; при личном посещении отделения налоговой по месту регистрации или учёта; через доверенное лицо; в личном кабинете налогоплательщика на сайте или в мобильном приложении; через телекоммуникационные каналы связи, подписав документы электронной подписью. Нужно заполнить два экземпляра — один инспектор оставит у себя, а на другом поставит штамп и отметку о том, что документы приняты. Если валютный резидент находится на территории РФ, он может лично посетить отделение налоговой. Физические лица подают уведомления по месту жительства. Если нет постоянной регистрации, документы нужно представить по месту временной. Граждане и индивидуальные предприниматели, не имеющие даже временной регистрации, вправе отнести уведомление в ФНС по месту нахождения недвижимости. Если недвижимого имущества в собственности нет, допускается обратиться в любое отделение. Юридические лица должны сообщить информацию по месту учёта. Вместо резидента документы может подать законный представитель. У него обязательно должна быть нотариально заверенная доверенность, подтверждающая право на совершение подобных операций. Иногда удобнее отправить документы почтой. Это может сделать сам резидент или его доверенное лицо. Во втором случае к заказному письму необходимо приложить копию доверенности, заверенную у нотариуса. Документы возможно оправить даже из-за границы: датой представления считается дата отправки, указанная на конверте. Дистанционно документы подаются через личный кабинет налогоплательщика. Если аккаунта нет, чтобы получить логин и пароль, нужно обратиться в ближайшее отделение налоговой. Также можно авторизоваться с помощью подтверждённой учётной записи на Госуслугах или использовать квалифицированную электронную подпись. Алгоритм действий: Войти в личный кабинет и выбрать вкладку Жизненные ситуации, а затем нажать Информировать о счёте в банке, расположенном за пределами РФ. Заполнить персональные данные — ФИО или наименование организации, ИНН, код отделения ФНС. Указать сведения о счёте и иностранном финансовом учреждении, которое его обслуживает, — номер и дату заключения договора, реквизиты, цифровой код валюты, SWIFT-код. Заполнив все предложенные поля, нужно внимательно проверить сформированное уведомление. Если всё верно, необходимо ввести пароль от сертификата электронной подписи и нажать Отправить. В личный кабинет налогоплательщика придёт сообщение, подтверждающее отправку документов в налоговую. Если позднее в уже отправленных сведениях обнаружатся неточности, можно исправить данные или отменить отправку с помощью корректирующего или отменяющего сообщения. Стоит иметь в виду, что налоговая может потребовать пояснения. Сообщив ФНС о зарубежном счёте, нужно ежегодно отчитываться о движении на нём денежных средств. В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 12.12.2015 № 1365, валютные резиденты, которые относятся к числу физических лиц, должны подавать в налоговую отчёт о движении денежных средств до 1 июня года, следующего за отчётным. Индивидуальные предприниматели и юридические лица подают сведения ежеквартально (в течение 30 дней после окончания квартала). В данном отчёте не нужно перечислять все операции. Достаточно указать, какая сумма была на начало отчётного периода, сколько денег пришло и ушло и сколько осталось в итоге. Данные предоставляются отдельно для каждой валюты и по каждому зарубежному счёту. Отчёт нужно подать даже в том случае, если не было зачислений и списаний. Во всех графах, отражающих движение денежных средств, необходимо проставить нули. К отчёту прилагаются подтверждающие документы за весь отчётный период. Если банковская выписка составлена на иностранном языке, потребуется перевести её на русский. Некоторые отделения ФНС принимают только переводы, заверенные нотариально. Стоит иметь в виду, что в ноябре 2023 года форма отчёта о движении денежных средств изменилась (Постановление Правительства РФ от 14.11.2023 № 1911). Индивидуальные предприниматели и юридические лица теперь должны на отдельных листах отражать суммы, зачисленные и списанные по внешнеторговым контрактам (кредитным договорам), поставленным на учёт в уполномоченных финансовых организациях. В обязательном порядке нужно указывать: валюту; код, соответствующий виду валютной операции; форму зачисления денег (наличка или безнал). Физические лица наравне с ИП и организациями должны указывать суммы операций и остатки по зарубежным счетам в единицах соответствующих валют (раньше использовались тысячи единиц). Способы представления отчёта такие же, как и для уведомления об открытии или закрытии счёта или об изменении реквизитов. Сведения можно подать на бумаге (лично или через законного представителя) или онлайн. Если на зарубежный счёт поступают дивиденды, проценты, прибыль от сделок с ценными бумагами или другие доходы из иностранных источников, в обязательном порядке нужно подать декларацию 3-НДФЛ (статья 228 Налогового кодекса РФ). Валютный резидент имеет право не отчитываться о движении денежных средств, если одновременно соблюдаются два условия: счёт открыт в банке, расположенном в стране, которая автоматически обменивается с Россией финансовой информацией (85 государств и 11 территорий): Азербайджан, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Кипр, Турция и прочие; общая сумма, которая поступила или была списана за отчётный период, не превышает 600 тысяч ₽ (или эквивалент в валюте); либо деньги не списывались при остатке на счёте до 600 тысяч ₽ (включая стоимость всех финансовых активов и валют в пересчёте на рубли по курсу ЦБ РФ на 31 декабря отчётного года). Отчёт не нужно подавать физическим лицам и самозанятым, которые находятся за пределами России более 183 дней в течение календарного года. Нарушение требований законодательства в сфере валютного регулирования и контроля влечёт за собой наказание в виде административной ответственности — штраф. Штрафы назначаются в соответствии со статьёй 15.25 Кодекса об административных правонарушениях РФ. Размер взыскания отличается для физических, должностных и юридических лиц. Штрафы за несвоевременную подачу или нарушение правил заполнения формы: 1–1,5 тысячи ₽ для физических лиц; 5–10 тысяч ₽ для ИП и должностных лиц; 50–100 тысяч ₽ для организаций. Размер штрафа зависит от того, на сколько дней позже поданы документы. За повторное нарушение взыскание увеличивается независимо от периода просрочки: 20 тысяч ₽ для физических лиц; 30–40 тысяч ₽ для ИП и должностных лиц; 400–600 тысяч ₽ для организаций. Штрафы, если документы не представлены: 4–5 тысяч ₽ для физических лиц; 40–50 тысяч ₽ для ИП и должностных лиц; от 800 тысяч до 1 млн ₽ для организаций. Если резидент не отправит в налоговую отчёт о переводах денежных средств без открытия зарубежного банковского счёта с использованием электронных средств платежа, ему также грозит штраф. Взыскание составляет 20–40% от суммы, которая была зачислена на электронное платёжное средство, представленное иностранным поставщиком платёжных услуг за отчётный период. В соответствии со статьёй 4.5 Кодекса об административных правонарушениях РФ, срок давности для привлечения к ответственности — два года со дня нарушения. * Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год Начните бизнес сейчас Дата публикации: 24.04.2024 Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы