Альфа-Банк Полезное о продуктах В статье разберём, как банки присваивают номер расчётному счёту, что нужно для его расшифровки и для чего это может понадобиться. Работа любого бизнеса неразрывно связана с приёмом платежей от покупателей и расходами на аренду, закупку сырья и материалов, оплату труда и другие нужды. Чаще всего такие операции проводятся в безналичной форме без использования бумажных денег. Для этого компании и ИП открывают в банках расчётные счета. Расчётный счёт — это индивидуальная учётная запись в финансово-кредитном учреждении, позволяющая проводить финансовые операции её владельцу. Юридические и физические лица вправе открывать любое количество счетов в разных банках. Заниматься предпринимательской деятельностью можно без участия кредитных организаций. Но в этом случае бизнес столкнётся с рядом неудобств и ограничений: По требованиям Банка России максимальная сумма расчётов наличными в рамках одного договора для бизнеса составляет 100 тысяч рублей Организации обязаны уплачивать налоги только в безналичной форме, на ИП данное требование не распространяется — они могут перевести деньги в бюджет со счёта физического лица Репутационные и маркетинговые риски: при отсутствии расчётного счёта предпринимателю будет трудно найти бизнес-партнёров, а также не получится принимать платежи от клиентов в режиме онлайн или с использованием эквайринга Невозможность получить кредит — банки предоставляют компаниям заёмные деньги только в безналичной форме Чтобы заключить договор банковского обслуживания, достаточно подать заявку на сайте финансовой организации или обратиться в отделение лично. Базовый набор документов для открытия счёта минимален. Для ИП потребуется документ, удостоверяющий личность. Компании нужно представить уставные документы и паспорт руководителя. Номер любого банковского счёта состоит из 20 знаков, и это не случайный набор цифр. Его структура подчинена строгой логике и правилам, которые установлены ЦБ РФ. Количество цифр в счёте одинаково для всех субъектов — юридических лиц любой формы собственности и вида деятельности, граждан, государственных органов. Номер делится на шесть блоков, каждый из которых несёт определённую информацию: Первые три цифры указывают на юридический статус владельца счёта и для каких операций он предназначен. Например, реквизиты ООО или АО начинаются с цифр 407, физических лиц — с 408 Четвёртая и пятая цифры уточняют специфику деятельности. К примеру, для коммерческих организаций это 02, для финансовых — 01 Цифры с шестой по восьмую информируют о валюте, в которой открыт счёт. Например, 810 — российский рубль, 840 — доллары США, 156 — китайские юани Девятая цифра контрольная, она формируется автоматически на основании остальных цифр счёта и банковского идентификационного кода (БИК) Комбинация цифр с десятой по тринадцатую указывает на подразделение банка, в котором открыт счёт. Если все они равны нулю, значит, он находится в головном подразделении Последние цифры — с четырнадцатой по двадцатую — банк формирует по своим правилам: это порядковый номер владельца счёта в кредитной организации Для расшифровки счёта нужно разбить цифры его номера на шесть групп. Значение первых двух разрядов можно найти в Положении Банка России от 27.02.2017 № 579-П. Код валюты счёта (третий разряд) устанавливается в соответствии с Общероссийским классификатором валют. Несмотря на то что российский рубль в справочнике имеет значение 643, в нумерации счетов для его обозначения используется код 810. Все остальные цифры кода, кроме контрольной, устанавливает банк. Для примера разберём такой номер счёта: 407 02 810 9 0264 0 001 782. 407 — счёт принадлежит юридическому лицу 02 — организация является коммерческой 810 — счёт открыт в рублях РФ 9 — контрольная цифра 0264 — код отделения кредитной организации. Чтобы узнать, в каком банке обслуживается компания, этого номера недостаточно. Потребуется уточнить БИК и по нему найти название банка 0 001 782 — внутренний номер владельца расчётного счёта в банке Хотя сам по себе номер счёта и не даёт детальной информации о бизнесе, его расшифровка поможет получить общее представление о контрагенте перед началом сотрудничества. Знать структуру номера счёта может быть полезно, когда бухгалтер вносит реквизиты платёжек вручную или заполняет карточку нового контрагента в бухгалтерской программе. Если понимать, что означают цифры в расчётном счёте, это снизит риск того, что данные будут указаны неверно. Изучив платёжные реквизиты партнёра, можно выяснить как минимум следующую информацию: Кем и для чего был открыт расчётный счёт Какой деятельностью занимается контрагент: коммерческой или нет В какой валюте можно перечислить деньги В каком отделении банка открыт расчётный счёт Если ошибиться в реквизитах при перечислении денег, то они вернутся на счёт плательщика. Это увеличит срок исполнения обязательств перед контрагентом, что приведёт к срыву поставки или начислению пеней. Вероятность того, что деньги уйдут другому получателю, низкая, так как платёжные системы банка проверяют на соответствие ИНН получателя, БИК, номер корреспондентского и расчётного счёта. При любых несоответствиях перевод будет заблокирован. В этом случае можно обратиться в банк для уточнения платежа. Есть несколько вариантов выяснить реквизиты банковского счёта организации или ИП. Выбор способа будет зависеть от того, чей номер нужно узнать. Данные своей компании В онлайн-банке или приложении для смартфона доступны реквизиты всех счетов предпринимателя, которые у него открыты в кредитной организации. Их можно скопировать, распечатать или отправить по электронной почте контрагенту В соглашении о присоединении к системе банковского обслуживания. При заключении договора в него вносят реквизиты расчётного счёта для бизнеса Обратиться в отделение банка. Это может сделать руководитель компании при предъявлении паспорта или уполномоченное лицо по доверенности Реквизиты контрагента Платёжных данных юридических лиц и ИП в свободном доступе нет. Приведём случаи, когда могут понадобиться банковские реквизиты бизнес-партнёра и как их можно узнать. Организации необходимо внести оплату по заключённому контракту. В этом случае банковские данные клиента можно найти в договоре в разделе «Реквизиты и подписи сторон» Когда номер счёта нужен для подготовки коммерческого предложения или контракта, можно направить запрос второй стороне выслать карточку организации, в которой будут указаны необходимые данные. Некоторые фирмы размещают банковские реквизиты на своих сайтах, но перед тем, как использовать эти данные, лучше уточнить их актуальность Если поставщик или покупатель не выполнил свои обязательства и против него вынесено судебное решение о взыскании долга. В такой ситуации можно обратиться с письменным запросом в налоговую. Это право взыскателя закреплено в пункте 8 статьи 69 Федерального закона от 02.10.2007 № 229-ФЗ