Альфа‑Банк Полезное о продуктах При регистрации юридического лица учредители обязаны сформировать уставный капитал (УК) и внести на счёт сумму, предусмотренную учредительными документами. Законодательством установлен минимальный размер УК для каждого вида бизнеса. В большинстве случаев сумма составляет 10 000 ₽, но есть отрасли, где необходимый размер УК исчисляется миллионами. Расскажем, как вносить капитал на счёт, можно ли вложить не деньги, а имущество, и что делать, если требуется увеличить или уменьшить размер УК. Уставный капитал — это собственные средства (денежные или имущественные) учредителей юрлица, которые гарантируют соблюдение прав и интересов кредиторов. В соответствии со статьёй 14 ФЗ № 14 от 08.02.1998 г., внесённая на расчётный счёт (РС) сумма представляет собой минимальный размер имущества ООО. Деньги необходимо внести в установленный срок — не позже чем через четыре месяца после регистрации АО или ООО. Сумму уставного капитала можно направить на развитие бизнеса, покупку имущества, оставить в кассе или на расчётном счёте. Независимо от того, потратит ли компания его на производственные нужды или будет хранить, размер капитала, предусмотренный учредительными документами, не меняется. Минимальная сумма, обеспечивающая соблюдение прав кредиторов, составляет 10 000 ₽. Учредители вправе внести на счёт больше, но не меньше. Если ООО регистрируется одним участником, он уплачивает всю сумму. Если учредителей несколько, доля, которую должен внести каждый из них, определяется заранее и прописывается в решении о регистрации ООО. Для некоторых видов бизнеса законом предусмотрен размер уставного капитала, превышающий 10 000 ₽, например: банки с универсальной лицензией должны внести на расчётный счёт 1 млрд ₽, с базовой — 300 млн ₽ компании, торгующие крепким алкоголем, зарегистрированные в Москве, — 1 млн ₽, в регионе — в зависимости от локальных нормативно-правовых актов медицинские страховщики — 120 млн ₽ Также повышенный размер уставного капитала предусмотрен для букмекерских контор, брокеров и некоторых других видов бизнеса, для которых предусмотрено обязательное лицензирование. Можно выделить несколько целей внесения уставного капитала на расчётный счёт: определение долей участников. Если у бизнеса несколько учредителей, им необходимо распределить доли между собой. УК определяет, кому сколько принадлежит пропорционально сумме, внесённой на расчётный счёт на старте гарантия перед банками-кредиторами и контрагентами. Чем выше стартовые вложения, тем больше доверия к ООО. У фирм-однодневок размер УК часто не превышает минимальной суммы, предусмотренной законом. Кредиторам важно, чтобы размер чистых активов позволял обеспечить их имущественные права в случае банкротства предприятия обеспечение потребностей бизнеса на старте. По закону уставный капитал можно тратить на приобретение оборудования, недвижимости, товаров. Также разрешается оплата аренды помещений и обеспечение иных нужд компании Для внесения уставного капитала на счёт предусмотрено несколько способов. Можно использовать любые, главное, чтобы не были нарушены сроки. Если учредители вносят не только деньги, но и имущество, важно соблюсти последовательность. Порядок внесения денег и имущества: минимальную часть, предусмотренную законом, вносят только деньгами на расчётный счёт ООО всё, что превышает минимум, можно вложить также денежными или имущественными средствами деньги зачисляются на РС через банкомат, интернет-банк или непосредственно в кассе кредитного учреждения имущество приобретается и ставится на баланс предприятия Компания может внести на расчётный счёт минимальную сумму УК ранее чем через четыре месяца после регистрации, но не позже. Чтобы впоследствии не возникло проблем с налоговыми органами, важно сохранить документы, доказывающие, что деньги были внесены. Документальным подтверждением зачисления сумм могут служить: квитанции к приходным кассовым ордерам выписки о движении денег по расчётному счёту акты приёма-передачи имущества Все учредители ООО должны своевременно внести свои доли. Порядок действий в случае нарушения прописывают в учредительном договоре, который заключают при регистрации бизнеса. Участники вправе предусмотреть: пени и штрафы за нарушение сроков внесения денег на расчётный счёт выбытие из общества участника, который не внёс свою долю пропорциональное уменьшение доли учредителя, который произвёл оплату в меньшем размере, чем договаривались Если кто-либо из учредителей не вложил свою долю вовремя, он может быть исключён из состава участников. Часть доли, причитающаяся ему, распределяется между остальными. При этом к ним переходят и обязательства по оплате части УК. Если участник вложил свою часть УК не полностью, он получает долю пропорционально фактически вложенной сумме денежных средств. Остальное распределяется между другими учредителями, к которым также переходят обязательства по оплате части уставного капитала. Когда всё внесено, важно проверить документы и убедиться, что сведения о долях участников и о внесённом ими размере УК отражены верно. Внести денежные средства на расчётный счёт в иностранной валюте вправе только иностранный учредитель — компания или физлицо. При оплате деньги пересчитываются в российские рубли, и таким образом закрывается обязательство участника-нерезидента по оплате уставного капитала. Возможность оплаты УК нерезидентами в иностранной валюте предусмотрена статьёй 6 ФЗ № 173 «О валютном регулировании» от 10 декабря 2023 г. В этом случае образуются курсовые разницы, которые следует отнести на счёт 83 «Добавочный капитал». Основание — п. 14 ПБУ 3/2006. Уставный капитал, превышающий минимальный размер, учредители вправе внести в виде имущества. Процедура вложения неденежной части проходит в несколько этапов: Определяют порядок внесения. Детально прописывают все шаги и формат процедуры Участник, который планирует внести имущество, подтверждает право собственности на него Проводят независимую оценку имущественного объекта. Эта процедура необходима, чтобы определить рыночную стоимость вносимого актива Учредители изучают и утверждают результаты оценочных мероприятий Составляют договор о передаче имущества предприятию и о переходе прав собственности от конкретного лица к компании Имущественный объект ставят на баланс фирмы С этого момента участники предприятия и независимые оценщики несут субсидиарную ответственность за результаты экспертизы. Решением общего собрания участников ООО уставный капитал может быть уменьшен или увеличен. Изменение УК в меньшую сторону производится одним из способов: путём ликвидации долей, принадлежащих предприятию, при этом номинальная стоимость вычитается из размера УК через снижение номинальной стоимости долей, которые находятся во владении участников, без выплаты компенсации Во втором случае сохраняется распределение прав между учредителями. Закон предусматривает уменьшение размера УК в обязательном и добровольном порядке. ООО обязано изменить объём уставного капитала в меньшую сторону при таких условиях: стоимость чистых активов по итогам двух лет оказалась меньше, чем размер УК. Уставный капитал необходимо довести до такого размера, чтобы он был меньше стоимости чистых активов, иначе последует ликвидация ООО по инициативе налоговых органов при выходе участника ООО не может выплатить ему действительную стоимость его доли доли, принадлежащие обществу, в течение года не были распределены между участниками или реализованы После изменения уставного капитала необходимо подготовить новую редакцию устава и зарегистрировать изменения в установленном порядке. Уставный капитал ООО может быть увеличен путём внесения дополнительных вкладов участниками общества, третьими лицами и самим юридическим лицом. Особенности увеличения в каждом случае: владельцы ООО делают дополнительные вклады. Здесь возможны такие варианты: все вносят одинаково, неодинаково. Также вклад в УК может сделать только часть участников. Порядок внесения денег на расчётный счёт в каждом случае оговаривается заранее в список участников включают новых владельцев, каждый из которых вносит свой вклад. Уставный капитал увеличивается, а доли действующих владельцев уменьшаются. Этот вариант увеличения должен быть одобрен партнёрами на увеличение УК направляют часть прибыли ООО. При этом растёт номинальная стоимость долей каждого участника, но они не вкладывают имущество и не зачисляют деньги на расчётный счёт. Необходимо проследить, чтобы после увеличения объём чистых активов не стал меньше, чем размер УК Причины, по которым учредители могут принять решение об увеличении УК: улучшение финансовых показателей при подаче заявки на кредит или государственное финансирование необходимость соблюсти условия для участия в тендере начало деятельности в отрасли, где предусмотрен повышенный размер УК Кроме того, изменение УК в большую сторону повышает привлекательность ООО в глазах банков, инвесторов и деловых партнёров. Минимальный объём уставного капитала должен быть внесён деньгами на счёт компании не позже чем через четыре месяца после регистрации ООО. Его можно вкладывать одномоментно или частями. Остальную часть УК допускается внести позже — деньгами или имуществом. Доли и права распределяются между участниками пропорционально вложенным средствам. Уставный капитал может быть увеличен или уменьшен, при этом он не должен превышать стоимость чистых активов компании. За нарушение порядка формирования и изменения УК налоговые органы могут инициировать процедуру ликвидации ООО. Что такое уставный капитал и для чего он нужен Зачем вносить уставный капитал на расчётный счёт Как правильно внести уставный капитал на расчётный счёт Особенности внесения уставного капитала Как внести уставный капитал в иностранной валюте Внесение уставного капитала в виде имущества Изменение уставного капитала Резюме