Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как ИП при переезде в другой город и смене регистрации по месту жительства уведомить об этом налоговую. Даём рекомендации, как правильно составить и подать заявление для ускорения процесса. В отличие от ООО, у ИП нет юридического адреса. Предприниматель изначально регистрируется как физическое лицо в отделении той налоговой инспекции (ИФНС), которая обслуживает адрес, совпадающий с местом его постоянной регистрации, или, как говорили раньше, с местом прописки. Если у предпринимателя в паспорте нет отметки о постоянной регистрации по месту жительства, он может зарегистрироваться в налоговой по месту пребывания. В дальнейшем бизнесмен платит налоги в том отделении, к которому прикреплён. Иногда индивидуальному предпринимателю необходимо перевезти бизнес в другой город или регион — например, если он сам переезжает. Бывает, что причины переезда носят исключительно деловой характер. Например, переехать в другой регион может быть выгодно, если там для этого бизнеса будут действовать более низкие налоговые ставки. Даже при том, что индивидуальный предприниматель зарегистрирован в налоговой по месту регистрации и платит в этом отделении налоги и страховые взносы, он может вести бизнес в любом регионе России. Исключение — ИП на ПСН (патентной системе налогообложения). Предприниматели на ПСН платят налог в том отделении ИФНС, где покупали патент, и работать могут только в том регионе, к которому патент относится. Но страховые взносы они всё равно должны платить по месту прописки. Регистрация физического лица может быть временной или постоянной: временная оформляется с согласия собственника квартиры, выдаётся гражданину на срок от 90 дней, даёт право проживать на указанной жилплощади; постоянная регистрация по месту жительства даёт право не только жить в квартире или доме, но и приватизировать жильё, регистрировать там других людей. Если гражданин хочет оформить временную регистрацию при имеющейся постоянной, сниматься с последней не нужно. При смене места постоянной регистрации паспорт не поменяется: в документе просто делается новая отметка. Ставят такой штамп в отделении МВД. Сменить постоянную регистрацию можно через МВД, МФЦ или портал «Госуслуги». В последнем варианте это можно сделать за 10 шагов: Зайдите в подтверждённый профиль на портале «Госуслуги». Если у вас ещё нет учётной записи, авторизуйтесь и подтвердите свою личность. В основном каталоге выберите раздел «Паспорта, регистрации», а далее — «Регистрация по месту жительства или пребывания». Нажмите кнопку «Прекратить регистрацию», чтобы открепиться от прежнего места жительства, и «Зарегистрироваться» — чтобы зарегистрироваться по новому адресу. Выберите, кого именно собираетесь зарегистрировать — себя, детей, супруга, недееспособных лиц или всю семью. Укажите, кто является собственником жилья. Если помещение находится в социальном найме, уточните, есть ли договор. Укажите паспортные данные, телефон, электронную почту. Если сведения были перенесены автоматически, их нужно проверить. Подтвердите адрес предыдущего места жительства. Укажите новый адрес и отметьте документы, которые подтверждают ваше право на это жильё. Если таких прав нет, нужно указать личные данные владельца жилья, а также пояснить, кем вы ему приходитесь. Введите дополнительную информацию по подсказкам портала — например, данные других лиц, которых регистрируете в этом жилье вместе с собой. Выберите отделение МВД, в которое придёте, чтобы поменять штамп в паспорте на новый, и отправьте заявление. МВД рассмотрит заявление в течение шести рабочих дней. Если возникнут вопросы в отношении документов или поданных данных, с вами свяжутся через портал и подскажут, что делать. ИФНС и ПФР должны прислать предпринимателю электронные письма, в которых будет указано, что данные изменены. В общей сложности на изменения может уйти около 20 дней. После того как в паспорте появился штамп с новым адресом прописки, нужно сменить отделение ИФНС. Если предприниматель — гражданин РФ без наёмных работников, ничего делать не нужно. Государственные организации сами передадут сведения друг другу: МВД в течение 10 дней оповестит налоговую; ИФНС в течение пяти дней с момента получения оповещения от МВД внесёт изменения в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП), открепит ИП от прежнего отделения налоговой и прикрепит к новому; в течение пяти дней ИФНС оповестит ПФР, который изменит номер пенсионного страхования гражданина. Также оповещаются Росстат и другие госорганы. ИФНС и ПФР должны прислать предпринимателю электронные письма о том, что данные изменены. В общей сложности процесс занимает до 20 дней. Чтобы проверить, внесены ли изменения и верна ли новая запись в реестре, через 20 дней после обновления штампа в паспорте вы можете самостоятельно запросить данные из ЕГРИП. Для этого используйте сервис «Предоставление сведений из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде» от ФНС. С его помощью можно получить выписку из реестра. Если вам некогда ждать, пока госорганы изменят данные в ЕГРИП, можете подать заявление по форме № Р24001 и изменить их самостоятельно. Ещё такое заявление подают иностранные граждане и лица без гражданства, так как в их случае смена сведений в ЕГРИП не произойдёт автоматически. При личной подаче заявления налоговая обязана изменить запись в реестре в течение пяти дней. Если вы обнаружите, что в ЕГРИП внесены неверные данные, то можете их изменить с помощью формы № Р24001. Но так можно делать только в том случае, если вы сами ошиблись при подаче заявления в налоговую. Другое дело, если ошибка совершена по вине сотрудников госслужб. Тогда нужно подать в канцелярию налоговой заявление в свободной форме с описанием проблемы: укажите на ошибку и попросите её исправить. На то, чтобы рассмотреть такое заявление и исправить данные, у ИФНС есть пять дней с момента подачи, — и снова можно проверять информацию в ЕГРИП. Это нужно, только если у ИП есть работники или если он добровольно платит за себя взносы в Фонд социального страхования. В этих случаях нужно лично оповестить ФСС с помощью заявления по форме № 215. На это у предпринимателя есть 15 дней с момента смены штампа о регистрации в паспорте. Если работников нет и ИП не платит за себя добровольные взносы, оповещать ФСС не нужно. В 2023 году многие ИП обязаны применять онлайн-кассы — контрольно-кассовую технику (ККТ) нового образца. Такая ККТ регистрируется в налоговой. Если касса переезжает на новое место, её нужно перерегистрировать. Если касса остаётся в старой торговой точке, перерегистрация не нужна. Некоторые виды деятельности требуют лицензирования. Если ИП занимается лицензируемой деятельностью, при смене места регистрации лицензию нужно обновить. Для этого необходимо обратиться в ведомство, которое её выдало. Например, медицинские лицензии выдаёт и обновляет, как правило, территориальное подразделение Росздравнадзора. ИП может работать без расчётного счёта в банке, но чаще всего у предпринимателя этот счёт есть. В этом случае нужно уведомить обслуживающий банк о переезде. Банк изменит во внутренней документации сведения о месте прописки, при этом номер расчётного счёта останется прежним. Если в договорах с контрагентами указан адрес предпринимателя, то партнёров нужно уведомить об изменениях, а договоры — переписать. Так вся важная корреспонденция будет поступать куда нужно. При переезде в другой город и смене адреса постоянной регистрации ИП не нужно переоформлять свидетельство ИНН и менять ОГРНИП (основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя).