Альфа-Банк Полезное о продуктах Страховые взносы — обязательная статья расходов предпринимателя. Они нужны для того, чтобы у него была возможность пользоваться бесплатной медицинской помощью и получать пенсию по наступлении старости. За наёмных работников взносы перечисляет работодатель. ИП работают на себя, исполнять обязанность по уплате страховых взносов им приходится самим. В статье рассказываем, что такое фиксированные взносы, какие произошли изменения и сколько должен платить ИП в 2025 году за своё страхование. Фиксированные взносы — это те суммы, которые в обязательном порядке отчисляют на своё пенсионное и медицинское страхование лица, ведущие предпринимательскую деятельность. Они платятся всегда, даже в ситуациях, когда у ИП не было прибыли и ведение деятельности он приостановил. Перечисляемые деньги направят на формирование предстоящей в будущем пенсии и медицинские услуги по ОМС. Уплачивать за себя страховые взносы обязаны только те ИП, что выбрали для работы УСН, патент и общую систему исчисления и уплаты налогов. А вот если плательщик выберет для бизнеса режим для самозанятых (НПД) или будет пользоваться автоматизированной упрощённой системой налогообложения (АУСН), то совершать эти платежи он будет не обязан. Правда, он может уплачивать их добровольно для увеличения размера страховой пенсии. Социальное страхование для бизнесменов является необязательным. Однако без него предприниматель не получит пособие по больничному листу и не уйдёт в декретный отпуск. Поэтому выгоднее будет вступить в добровольные правоотношения с Социальным фондом России и уплатить взносы. В 2025 году размер обязательной фиксированной составляет 53 658 рублей. Дополнительный платёж придётся совершить тем ИП, чей доход в течение года был больше 300 000 рублей. Они заплатят в бюджет ещё 1% от суммы превышения. Максимально возможная величина таких платежей в 2025 году составляет 300 888 рублей. Получается, что предприниматель может внести максимум: 53 658 + 300 888 = 354 546 рублей. Пример расчёта: ИП применяет упрощёнку с объектом налогообложения «Доходы». Согласно отчëтности за 2025 год, предприниматель, не имеющий наёмных сотрудников, заработал 1,5 млн рублей. Взнос состоит из двух частей: 53 658 рублей — обязательная для всех фиксированная часть; 12 000 рублей, то есть 1% от (1 500 000 − 300 000), — дополнительный взнос. Всего бизнесмен должен заплатить в бюджет 65 658 рублей. Для предпринимателей, которые зарегистрировались не с начала года или закрыли ИП в течение года, сумма платежа будет другой. Размер платы пересчитают пропорционально календарным дням ведения деятельности. Размер дохода, который берут для расчёта страховых взносов, не одинаков для всех. Он зависит от того, какую систему налогообложения использует предприниматель: На общей системе налогообложения (ОСНО) учитываются все полученные ИП доходы, которые уменьшают на профессиональные вычеты. На УСН «Доходы» рассчитываются налогооблагаемые доходы. Порядок определения доходов можно посмотреть в статье 346.15 Налогового кодекса РФ. На УСН «Доходы минус расходы» учитывается разница между доходами и расходами бизнесмена. На патенте (ПСН) учитывается только потенциальный доход. Его уровень для конкретного вида бизнеса устанавливается на уровне регионов. Размер учитываемого в налогооблагаемой базе дохода рассчитывается на период действия патента. Если ИП совмещает несколько систем налогообложения, полученный за год доход по каждой из них нужно сложить. Предприниматель или ведущий дела бухгалтер должен перечислить деньги в срок: В 2025 году срок уплаты для для фиксированной части — до 28 декабря 2025 года. До 1 июля следующего года — для взносов на пенсионное страхование, уплачиваемых с дохода свыше 300 000 рублей. Если физическое лицо прекращает предпринимательскую деятельность, страховые платежи он должен внести не позднее 15 календарных дней с даты снятия с учëта в налоговом органе. Актуальный перечень КБК на 2025 год есть в Приказе Минфина России от 10.06.2024 № 85н (ред. от 13.11.2024) «Об утверждении кодов (перечней кодов) бюджетной классификации Российской Федерации на 2025 год (на 2025 год и на плановый период 2026 и 2027 годов)». В 2025 году, как и ранее, компании и ИП будут перечислять налоги и взносы в составе единого налогового платежа (ЕНП). Соответственно, для перечисления налога нужно использовать КБК ЕНП: 182 0 10 61 201 01 0000 510. Сформировать платёжный документ можно на сайте налоговой. Даже если в документе указан другой КБК, деньги всё равно будут зачислены на единый налоговый счёт. На единый налоговый счёт, указав специальный код бюджетной классификации 182 0 10 61 201 01 0000 510. Перед уплатой необходимо подать уведомление об исчисленных суммах налогов и взносов. Даже если доход отсутствует, бизнесмен всё равно должен платить страховые взносы. Однако есть ситуации, когда ИП может получить временное освобождение от внесения платежей: Период прохождения военной службы, в том числе при мобилизации. Отпуск по уходу за каждым ребёнком до полутора лет всего, но не более шести лет. Содержание под стражей, если окажется, что человек был привлечён к уголовной ответственности незаконно. Уход за инвалидом I группы, ребёнком-инвалидом или пожилым человеком, возраст которого более 80 лет. Проживание с супругом-военнослужащим в местности, где нет условий для ведения бизнеса, но не более пяти лет в общей сложности. Период проживания за границей с супругом-дипломатом, консульским работником, сотрудником международных организаций, но не более пяти лет в общей сложности. Прохождение военной службы по контракту. Пребывание в добровольческом формировании, которое содействует выполнению задач Вооружённых сил России во время мобилизации, военного положения, при вооружённых конфликтах, контртеррористических операциях и при использовании Вооружённых сил РФ за пределами России. При этом вышеуказанные обстоятельства не освобождают от уплаты взносов автоматически. ИП должен поставить в известность налоговую, а для этого необходимо представить подтверждающие отсутствие деятельности документы. ИП, применяющие УСН и ПСН, могут уменьшать налоги на страховые взносы. После введения ЕНП в порядке действий произошли изменения. Теперь для уменьшения налога предпринимателю или ведущему отчëтность бухгалтеру не надо: представлять заявление о зачёте в счёт исполнения предстоящей обязанности по уплате взносов; иметь переплату по ЕНП. Это прописано в письме Федеральной налоговой службы от 25.08.2023 № СД-4-3/10872@. В 2025 году действует новый порядок уменьшения налога по УСН и ПСН: уменьшать налог можно на фиксированные страховые взносы, которые ещё не были уплачены; взносы с дохода, который превышает 300 000 рублей, могут учитываться как в текущем, так и в следующем периоде налоговом периоде перенос срока уплаты фиксированных платежей не влияет на уменьшение платы; задолженность по платежам можно учесть при уменьшении налога в 2023–2025 годах. Штраф за неуплату страховых взносов предусмотрен статьёй 122 Налогового кодекса РФ в размере 20% от неуплаченной суммы. Он увеличивается до 40%, если будет доказано, что платежи не попали в бюджет умышленно. Кроме того, налоговая за каждый день просрочки начислит пени в размере одной трёхсотой от действующей в эти дни ключевой ставки ЦБ.