Альфа-Банк Полезное о продуктах Чтобы уплачивать налоги, взносы, штрафы в бюджет страны, нужно знать коды бюджетной классификации — КБК. Коды используют в основном ИП и руководители компаний при заполнении платёжных поручений. Важно не допускать ошибок в документах, иначе налоговая может взыскать пени и штрафы. В статье рассказываем, что такое КБК, как он расшифровывается и где искать актуальные значения. Это специальный цифровой шифр, который группирует статьи доходов, расходов и источников финансирования. Актуальный перечень КБК на 2025 год содержится в приказе Министерства финансов № 80н от 01.06.2023. КБК бывают четырёх видов: классифицирующие статьи доходов бюджета; группирующие статьи расходов бюджета; обозначающие источники финансирования дефицитов бюджетов; отображающие операции публично-правовых образований. КБК нужны в первую очередь государству — для упорядочивания финансовой отчётности и составления бюджетной программы на уровне государства и муниципалитета. Они используются в документах, когда одной из сторон является государство. Например, коды указываются в платёжном поручении при уплате НДФЛ, сборов, пошлин, штрафов и пеней. Так налоговая определяет назначение перевода и распределяет деньги. Если код указан неверно, платёж не будет учтён налоговой, и она может взыскать необходимую сумму в одностороннем порядке и начислить пени. Кроме того, с 2023 года коды бюджетной классификации нужно указывать в уведомлениях об исчисленных суммах. По этому документу налоговая распределяет поступившие на единый налоговый счёт деньги по обязательствам налогоплательщика. Код бюджетной классификации нужен не только хозяйствующим субъектам при составлении платёжного поручения, но и физическим лицам при оплате услуг и уплате налогов. Например, ввести КБК платежа потребуется при оплате услуг в детских садах и школах. Согласно приказу Минфина № 82н от 24.05.2022, код состоит из 20 знаков — цифр, разделённых дефисами на четыре группы, — и имеет следующий вид: ХХХ — Х ХХ ХХХХХ ХХ — ХХХХ — ХХХ. Каждая группа несёт определённую информацию: 1–3-й знаки обозначают администратора дохода бюджета РФ — того, кто получит поступившие от плательщика деньги. Например, налоговая обозначается числом 182, Фонд пенсионного и социального страхования — 797, таможенная служба — 153. Следующие 10 знаков означают вид доходов бюджетов. Этот блок помогает определить поступления по следующим параметрам: 4-й знак, то есть первый в этом блоке, показывает группу поступлений (например, доходы — «1», безвозмездные доходы — «2»); 5-й и 6-й знаки уточняют определённый налог, сбор, взнос, штраф и т. д.; 7-й и 8-й определяют цель платежа; 9–11-й обозначают статью дохода; 12-й и 13-й характеризуют бюджетный уровень — от федерального и муниципального до конкретных бюджетов, например Фонда пенсионного и социального страхования. С 14-го по 17-й — программная группа. Она дифференцирует назначение операции — налоги, пени и другие платежи. 18–20-й — экономическая классификация. Цифры определяют, к какому экономическому виду относится поступление. Например, 120 — это доходы от сделок с имуществом, 130 — доходы от предоставления платных услуг. Рассмотрим на примере, как правильно расшифровываются цифры по приказу Минфина № 82н от 24.05.2022. Возьмём КБК по УСН «Доходы» 182 1 05 01 011 01 1000 110, где: 182 — администратор доходов ФНС; 1 — группа налоговых и неналоговых доходов; 05 — подгруппа налогов на совокупный доход; 01 — говорит о том, что средства пойдут в федеральный бюджет; 1000 — основание (налоги и сборы); 110 — по классификации относится к налоговому доходу. КБК по УСН «Доходы минус расходы» — 182 1 05 01 021 01 1000 110. КБК 182 1 03 01 000 01 1000 110 означает НДС на товары, работы, услуги, реализуемые в России. С 2023 года введён единый налоговый платёж (ЕНП), который предусматривает уплату всех налогов (в том числе НДФЛ), страховых взносов и сборов с одного счёта. Для ЕНП разработан специальный КБК — 182 0 10 612 01 01 0000 510. КБК меняются почти каждый год. Поэтому важно следить за их обновлениями. При этом коды бюджетной классификации не зависят от региона, это единый реквизит для всей страны. Узнать актуальные КБК можно разными способами: На сайте налоговой. Для этого зайдите в раздел «Налогообложение в РФ» → «Коды классификации доходов бюджетов Российской Федерации». Выберите налоговый статус — ИП, юридические или физические лица — и нужный налог. В Федеральном казначействе. Сделать это можно по телефону, на сайте или при личном визите в государственный орган. В Приказе Министерства финансов № 75н от 01.06.2023. Правда, найти нужный код в документе достаточно сложно. Во многих онлайн-сервисах при оформлении платежей код проставляется автоматически. Минфин почти ежегодно вносит изменения. Ответственность за неверно указанный КБК полностью ложится на ИП и компании, ошибка приводит к непредвиденным расходам. Существуют разные версии, почему коды так часто меняются, но все они неофициальные и никак не комментируются госорганами: КБК привязаны к государственному сектору, а значит, смена кодов — это следствие изменений внутри соответствующих структур, поступления новых указаний от руководства. К смене КБК приводит несогласованность действий Минфина и Минюста, которые присваивают и утверждают коды. Если в платёжном поручении указан неверный код, налоговая не увидит поступление и посчитает, что платёж не внесён. В этом случае ФНС насчитает плательщику недоимку, выставит штраф за не вовремя уплаченный налог и пени за просрочку платежа. Чтобы не допускать этого, нужно следить за изменениями в законодательстве и внимательно заполнять документы. Если ИП, физическое или юридическое лицо всё же допустили ошибку в КБК, её надо исправить. Алгоритм действий зависит от того, каким способом оформлено платёжное поручение: единой платёжкой на ЕНП или в уплату конкретного налога, взноса. При переводе налогов через единый платёж исправлять неверный код в платёжном поручении не нужно. Федеральная налоговая служба определит плательщика по ИНН и зачислит денежные средства на единый налоговый счёт, а затем спишет с него обязательные платежи на основании представленных уведомлений. Это значит, что нужно контролировать корректность КБК не в платёжке, а в уведомлении. Если ИП, юридическое или физическое лицо ошибётся в извещении, платёж уйдёт не туда и ФНС начислит штрафы и пени. Чтобы исправить КБК в уведомлении о начисленных налогах, нужно: создать новое сообщение; повторить данные ошибочной строчки (КПП, КБК, ОКТМО, период), а в сумме указать «0»; написать верные данные в новой строке. Корректировка произойдёт автоматически при поступлении извещения в налоговый орган. Чтобы исправить ошибки в КБК платёжки, нужно направить в ФНС корректирующее уведомление с верными реквизитами и указанием данных, в которых была допущена ошибка. Если налоговая не может однозначно определить бюджет зачисления платежа и другие реквизиты, например, если в документе указан несуществующий КБК, — устранить ошибку, направив сообщение, не получится. В этом случае сумма не будет зачислена на ЕНС налогоплательщика. Предпринимателю придётся снова перевести деньги в счёт налога уже с правильными реквизитами, а переплату можно будет вернуть. Следите за изменениями в законодательстве, в частности за выпуском приказов Минфина, содержащих актуальный перечень кодов. Изучайте статьи от проверенных источников. Следите за тем, как отражаются проведëнные платежи на вашем лицевом счёте. Если вы сами увидели, что допустили ошибку — пишите заявление об уточнении. С 2023 года уплата обязательных платежей происходит по новым правилам, поэтому и уточнять ошибочные платежи следует иначе. По налогам и взносам, которые входят в единый платёж, налоговая больше не принимает заявления об уточнении платежа. Если ошибка допущена в документе по ЕНП, отправьте в ФНС новое уведомление с верными реквизитами. Если вы успели сдать отчётность до того, как подали платёжку с ошибочным кодом, уведомление можно не подавать. Налоговая сама распределит сумму единого платежа на основании сданных деклараций.