Альфа-Банк Полезное о продуктах Чтобы правильно заполнить отчётность и платёжные документы, предприниматели и руководители компании должны знать свой код ОКТМО. В некоторых случаях он может понадобиться и физическим лицам, которые предоставляют налоговые декларации или хотят уплатить налоги. В статье рассказываем, что означают цифры кода, где посмотреть свой ОКТМО и как он соотносится с устаревшим территориальным кодом ОКАТО. Общероссийский классификатор территорий муниципальных образований (ОКТМО) — документ, который содержит список всех муниципальных образований, например, города или села, — каждому из которых присвоен свой код, значение которого регламентировано приказом Росстандарта от 14.06.2013 № 159-ст. Компаниям и предпринимателям его предоставляют автоматически по месту регистрации. Уникальный классификатор присваивается не определённой фирме или предпринимателю, а муниципальному образованию, на территории которого они находятся. Это значит, что у организаций и ИП, которые зарегистрированы в одном муниципалитете, код одинаковый. Код ОКТМО нужен в первую очередь государству для создания единой базы данных и систематизации информации о бизнесе. Также он показывает территориальную принадлежность налогоплательщика и бюджет, в который перечисляются платежи. Поэтому уникальный классификатор нужно обязательно указывать хозяйствующим субъектам во многих отчётных документах: платёжных поручениях, налоговых декларациях, справках 2-НДФЛ и т. д. Без верного кода не получится сдать отчётность по налогу на прибыль организации или получить налоговый вычет. Данные могут понадобиться не только бизнесменам, но и физическим лицам. Например, при продаже дома гражданину нужно заполнить декларацию 3-НДФЛ, где потребуется ввести код ОКТМО. ОКТМО появился в 2014 году. До этого применялся ОКАТО — Общероссийский классификатор объектов административно-территориального деления. Его недостаток был в том, что он не содержал детальных сведений о муниципальных образованиях. Соответственно, по нему невозможно было установить город, район, посёлок, где находится конкретная организация. При помощи ОКТМО можно определить точное расположение, что упрощает работу Росстату. Чтобы не было путаницы, Министерство финансов РФ подготовило и опубликовало таблицу соответствия устаревших и новых территориальных кодов. Классификатор содержит восемь томов по числу федеральных округов. Каждый из них включает два раздела: муниципальные образования населённые пункты в составе муниципальных образований Коды первого раздела состоят из восьми цифр, второго — из одиннадцати. Каждый знак важен, потому что обозначает регион, область или город, где зарегистрировано предприятие. Например, у Москвы код ОКТМО — 45 000 000, у одного из муниципальных округов столицы — Восточного — уникальный классификатор 45 304 000, а у посёлка Акулово в Восточном — 45 304 000 111. Соответственно, последний код расшифровывается так: первый и второй знаки обозначают субъект РФ с третьего по пятый — городской округ или объединение, приравненное к нему с шестого по восьмой — населённый пункт, в котором зарегистрированы хозяйствующие субъекты Коды второго раздела включают эти восемь цифр, а 9–11-я цифры обозначают населённый пункт внутри крупного муниципального образования. Код нужен для заполнения документов, поэтому его важно знать. В выписке из ЕГРИП или ЕГРЮЛ он не отображается, но указывается в уведомлении, которое приходит предпринимателям или юридическим лицам после регистрации. Если такого письма нет, есть несколько способов узнать значение по ИНН, адресу регистрации или старому коду ОКАТО. Можно отправить запрос в налоговую или органы статистики. Для этого необходимо написать заявление, указав ИНН или адрес налогоплательщика, а затем отнести его лично в налоговую либо направить по почте и дождаться ответа. Но есть и более простые и удобные способы. Зайдите на сайт Росстата в сервис «Получение данных о кодах статистики и перечня форм» Укажите ИНН или ОГРН/ОГРНИП организации или ИП Нажмите кнопку «Получить» Сервис выдаст коды ОКТМО: фактический (для территории, на которой находится организация) и регистрации (для места, где бизнес зарегистрирован). У индивидуального предпринимателя эти цифры совпадают. Узнать код ОКТМО можно по адресу регистрации на официальном сайте налоговой. С помощью сервиса «Определение реквизитов ИФНС». Чтобы посмотреть значение ОКТМО, потребуется указать код ИФНС или точный адрес местонахождения предприятия. Через сервис «Федеральная информационная адресная система». Здесь необходимо ввести адрес организации, ИП или физического лица. В форме появится код ОКТМО. ОКТМО пришёл на замену ОКАТО. Зная свой старый код, можно легко узнать новый. Для этого нужно воспользоваться таблицей соответствия, составленной Минфином России. Скачайте таблицу в формате MS Excel и найдите нужное значение по ОКАТО. В соседней ячейке справа вы увидите соответствующий ему код ОКТМО. В таблице представлены все актуальные на 2025 год значения. Все коды можно посмотреть в Приказе Росстандарта от 14.06.2013 N 159-ст. Найдите в одном из томов свой регион, а затем ищите значение по городам либо районам. Декларацию по форме 3-НДФЛ должны предоставлять в налоговую предприниматели, адвокаты, нотариусы, а также физические лица, с доходов которых НДФЛ не был удержан налоговым агентом. Код по ОКТМО, который нужно указать в документе, берётся из Общероссийского классификатора ОК 033–2013. Для него в декларации предусмотрено 11 клеток. Если код восьмизначный, то в пустых ячейках справа нужно поставить прочерки. Например, предприниматель или гражданин зарегистрирован в муниципальном округе «Сосновское» Санкт-Петербурга. Данному округу соответствует значение 40 316 000. Это значит, что в документе нужно поставить «40 316 000-». ОКТМО указывается по месту жительства, регистрации налогоплательщика. В отчёте по УСН нужно указать код по месту жительства индивидуального предпринимателя. Если значение менялось в течение года, необходимо заполнить отчёт поквартально. Для кода ОКТМО в документе предусмотрено 11 клеток. Если цифр меньше, в свободных ячейках ставятся прочерки. Это может произойти при регистрации по новому юридическому адресу, который находится в ведении другого отделения налоговой. В течение трёх рабочих дней после регистрации юрлицо должно подать заявление о смене адреса в бывшую налоговую. Передать информацию об изменениях необходимо, даже если налоговая остаётся прежней. Если предприниматель переезжает в другой субъект и регистрируется по другому адресу, у него поменяется код ОКТМО. При этом сообщать об изменениях в налоговую не нужно, всё произойдёт без участия бизнесмена. Миграционная служба передаст сведения, а налоговая внесёт изменения в ЕГРИП. Неверное указание кода не влечёт правовой ответственности. Но это приведёт к тому, что деньги будут отнесены в бюджет другого субъекта и могут возникнуть разногласия с налоговой. Компании нужно будет доказывать, что она действительно уплатила налоги. Поэтому, если в кодах есть ошибка, нужно подать в налоговую заявление на уточнение платежа. Известны случаи, когда налоговая признавала платёж по неверному ОКТМО как недоимку из‑за того, что деньги вовремя не поступили в областной бюджет. Затем она списывала сумму налога, пеней и штрафов со счёта бизнесмена. Это незаконно, и действия сотрудников налоговой в подобных случаях можно обжаловать в суде. Об этом свидетельствует судебная практика: Определение Верховного суда РФ от 10 марта 2015 г. № 305-КГ15–157, Постановление Арбитражного суда г. Москвы от 20 мая 2022 г. по делу № А40–9079/21–20–272 и другие примеры. Но в любом случае организация или предприниматель теряет время и деньги из‑за маленькой ошибки. Каждой территории РФ соответствует свой код ОКТМО Справочник помогает различать и устанавливать субъекты, города, районы, поселения и т. д. ОКТМО заменил ОКАТО Каждый код уникален Юридическим лицам и ИП такой код присваивается автоматически по месту регистрации Налогоплательщику нужно знать, что такое ОКТМО в реквизитах, уметь его расшифровывать и применять. Это поможет избежать ошибок в платёжных поручениях и налоговой декларации Узнать значение можно по коду ОКАТО, ИНН, ОГРН/ОГРНИП либо адресу регистрации Если неправильно указать код ОКТМО, деньги уйдут в бюджет другого муниципалитета, а это может привести к неприятным налоговым последствиям