Альфа-Банк Полезное о продуктах Платёжное требование — расчётный документ, в котором содержится претензия поставщика к должнику об уплате задолженности по договору. На основании данного документа банк списывает сумму долга со счёта плательщика в пользу получателя. Рассказываем, в каких случаях оформляют платёжное требование и как правильно заполнить такой документ. Документ применяется по требованиям: кредитора при расчётах за поставленные товары, выполненные работы, оказанные услуги; государственных органов об уплате штрафов, пеней, возмещения вреда и т. д.; банка по выполнению обязательств по кредитам; иных организаций по исполнению финансовых обязательств. Предъявить платёжное требование можно: в финансовую организацию, где открыт счёт кредитора; в банк плательщика. Это действительно два похожих документа. Но между ними есть существенные различия. Главное отличие платёжного поручения в том, что в этом случае владелец счёта сам даёт задание банку заплатить за товар или услуги на основании действующих обязательств. В платёжном требовании запрос произвести оплату направляет в адрес покупателя получатель денег — кредитор, поставщик, продавец, исполнитель услуг или работ. Кредитор сам оформляет документ и направляет его для исполнения в банк. Также для выполнения платёжного требования часто нужен акцепт плательщика. Без согласия должника кредитная организация деньги не переведёт. В платёжном поручении инициатива исходит от самого плательщика, поэтому банк перечислит средства без дополнительного согласования, если документ оформлен правильно и на счёте достаточно денег. Платёжные требования могут быть двух видов: с предварительным акцептом или без него. Акцепт — согласие лица, имеющего долги, оплатить их в полном объёме в определённый промежуток времени. Срок для акцепта составляет пять рабочих дней, если более короткий не предусмотрен договором. Чтобы банк провёл финансовые операции с применением акцепта, необходимо согласие от всех участников договора. Банк списывает деньги с расчётного счёта в свою пользу или в пользу третьих лиц без разрешения клиента. Согласно части 2 статьи 854 Гражданского кодекса РФ, кредитная организация имеет право списать средства без согласия плательщика в следующих случаях: По решению суда. Взыскание средств с должника возможно при наличии исполнительных документов. Это могут быть: судебные приказы; исполнительные листы арбитражных судов и судов общей юрисдикции; соглашения об уплате алиментов, заверенные нотариально; удостоверения, выдаваемые комиссиями по трудовым спорам; постановления судебного пристава-исполнителя; акты контролирующих органов, например ФНС, и другие. В ситуациях, предусмотренных законами РФ. Например, без решения суда и согласия клиента банк может списать со счетов задолженность по налогам, сборам и страховым взносам. Такое положение закреплено в статье 46 Налогового кодекса РФ. Основанием для снятия средств со счетов плательщика служит решение налоговой о взыскании задолженности. Если такая возможность прописана в договоре между банком и клиентом или в дополнительном соглашении. Например, банк ежемесячно списывает платежи по кредиту. Это безакцептная процедура, финансовая организация не запрашивает каждый месяц разрешение заёмщика, так как согласие получено при подписании договора. Банк должен принять платёжное требование от кредитора вне зависимости от того, есть деньги на счетах его должника или нет. Если на банковском счёте есть нужная сумма, средства списываются в указанном в документе размере. Если денег недостаточно, финансовая организация списывает их частично. Далее средства продолжают списываться со счёта по мере поступления, пока долг не будет погашен. При отсутствии денег на счёте должника специалисты банка помещают платёжное требование в очередь, и по мере поступления средства списываются. Бланк документа имеет строго определённую унифицированную форму, которая утверждена положением Банка России от 29.06.2021 № 762-П. Расчётный документ может быть оформлен в электронном виде или на бумажном носителе. Платёжное требование подписывается электронной подписью (ЭЦП), если документ составлен в электронном виде, или обычной — при составлении на бумаге. Платёжное требование действительно для предъявления в банк в течение 10 календарных дней со дня, следующего за днём его составления. Платёжное требование — официальный документ, в котором недопустимы исправления и помарки. Поэтому, если при заполнении формы возникла ошибка, лучше сформировать другое платёжное требование. Платёжное требование имеет стандартную форму № 0401061. Перечень обязательных реквизитов, которые должен содержать документ, приведён в приложении № 1 положения Банка России от 29.06.2021 № 762-П. По форме платёжное требование схоже с платёжным и инкассовым поручением. Поля требования необходимо заполнить следующими сведениями: Порядковый номер документа, дата заполнения. Вид платежа — указывается код «02» (платёжное требование). Условие оплаты — пишется цифра «1» (если акцепт дан заранее) или «2» (если требуется акцепт плательщика). Срок акцепта — количество дней, установленных договором. Если поле остаётся незаполненным, то в расчёт берутся пять рабочих дней. Сумма, предъявляемая к платежу, прописью. Реквизиты плательщика — ИНН, наименование организации или ИП, сумма взыскания (цифрами), название банка, номер счёта для перевода. Реквизиты получателя — поле заполняется аналогичным образом. Назначение платежа — указывается точное основание для формирования платёжного требования (например, решение суда, номера и даты договоров, товарных документов). В конце формы указывается дата вручения плательщику предусмотренных договором бумаг. Далее документ подписывается руководителем компании или ИП и направляется в банк. Согласно закону организация или ИП не обязаны иметь печать. Если она есть, то документ визируется этой печатью. Если печати нет, достаточно будет расписаться. Кредитная организация принимает платёжное требование от клиента. Акцепт на списание средств может быть передан банку до поступления требования или после того, как оно пришло. Если платёжное требование поступило, то финансовое учреждение уведомляет об этом плательщика и у него есть пять рабочих дней (если более короткий срок не предусмотрен договором) для согласования. Если должник отказывается оплачивать задолженность, банк возвращает документ без исполнения обратно получателю. Платёжное требование может быть исполнено целиком или частично — это решает плательщик. Если он дал частичный акцепт, то финансовая организация сообщает об этом кредитору. В случае безакцептного требования банк должен проверить договор или законодательный акт. После этого с банковского счёта списывается вся указанная в документе сумма. Если сведения, указанные в данном платёжном требовании, не совпадают с представленным плательщиком акцептом, кредитная организация возвращает документ без исполнения.