Альфа-Банк Полезное о продуктах Гарантийное письмо о предоставлении адреса для регистрации юридического лица говорит о том, что владелец готов сдать помещение в аренду другому юрлицу после его регистрации и согласен на указание адреса в качестве адреса компании. Гарантийные письма чаще всего нужны для регистрации юридического лица. Документ составляется в одностороннем порядке и не накладывает на владельца помещения никаких обязательств — он может отказаться от договорённостей в любой момент. По закону гарантийное письмо не является предварительным договором. Гарантийное письмо от должника не даёт никаких преимуществ в случае, если он не исполнит обещанное. Поэтому, если вы не уверены в надёжности контрагента, рекомендуем не полагаться только на письмо. Документ составляет арендодатель. Письмо показывает, что собственник согласен сдать в аренду помещение конкретной организации. В российском законодательстве нет определённых требований к владельцу. Гарантию может предоставить как физлицо, так и компания (ООО, ЗАО, АО и др.). В текст гарантийного письма следует включить следующие пункты: ФИО или наименование арендодателя, контактные данные (телефон, адрес), ИНН (для организаций). Наименование регистрирующего органа, в который будет предоставляться письмо. Адресные данные, описание помещения: площадь, точное назначение и т. д. Название организации, которая регистрируется. Сообщение о том, что планируется заключать договор аренды и согласие на использование адреса в качестве адреса компании. При составлении важно соблюдать правила деловой переписки и придерживаться строгого стиля написания. Если арендодатель является юридическим лицом, то документ лучше оформлять на фирменном бланке. В письме обязательно должны быть реквизиты и подписи. Если у арендодателя есть печать, её следует поставить на документе. Единого установленного формата гарантийного письма нет. Поэтому составитель может оформлять его в свободной форме. При написании нужно указать в документе обязательные данные и правильно заполнить шапку письма. Важно написать реквизиты владельца здания или помещения, а также его личные и контактные данные. Если налоговые инспекторы решат проверить подлинность документа, они будут связываться с собственником по указанному в письме телефону. Кроме того, следует вписать адресата письма и корректно указать наименование регистрирующего органа. Текстовая часть должна содержать информацию о законных основаниях владения имуществом, отсутствии обременений (арест, залог и т. д.). К письму прикладывается копия документа, подтверждающего право владения. Гарантийное письмо подписывает собственник: индивидуальный предприниматель, физлицо, ИП, руководитель организации. Письменная гарантия подаётся в регистрирующий орган вместе с комплектом документов на оформление юридического лица. Сделать это можно лично или через представителя. Во втором случае потребуется нотариально заверенная доверенность. Также можно воспользоваться электронным сервисом на официальном веб-портале налоговой службы, отправить документацию по почте (ценным письмом с описью вложения) или через курьерские службы. Когда ФНС получит документ, инспекторы могут связаться с арендодателем, чтобы убедиться в подлинности всех представленных сведений. Официальное гарантийное письмо не требуется, если юридический адрес расположен по месту регистрации учредителя либо руководителя организации. Регистрация компании по домашнему адресу допускается при условии, что учредитель является собственником помещения. Если кроме него есть ещё несколько владельцев, нужно получить их письменное разрешение. В Альфа‑Банке можно бесплатно зарегистрировать ИП и ООО без посещения налоговой и оплаты государственной пошлины. Для заполнения онлайн-анкеты понадобятся только паспорт и СНИЛС.