Альфа-Банк Полезное о продуктах В этой статье расскажем, как бесплатно зарегистрировать ИП для грузоперевозок, а также как выбрать налоговый режим и коды ОКВЭД для такой деятельности. Чтобы начать бизнес в сфере грузоперевозок, не нужно оформлять специальных разрешений. Но перед тем как открыть бизнес, нужно выбрать коды ОКВЭД и налоговый режим под этот вид деятельности. ОКВЭД — это справочник, в котором каждому разрешённому в РФ виду деятельности присвоен уникальный цифровой код. Перед регистрацией ИП гражданин должен выбрать один основной вид деятельности и может выбрать несколько вспомогательных. Далее он записывает в заявление на открытие бизнеса те кодировки, которые соответствуют выбранным видам деятельности. Для грузоперевозок основным может быть код 49.41 — «Деятельность автомобильного грузового транспорта». Вспомогательные виды деятельности нужны на случай расширения бизнеса. Их лучше продумать и прописать сразу, иначе потом для изменения вида деятельности придётся подавать заявление в ИФНС. Чтобы правильно подобрать основные и вспомогательные коды, читайте нашу статью «ОКВЭД для грузоперевозчиков». При регистрации ИП любой бизнесмен автоматически становится плательщиком ОСНО — основной системы налогообложения. Этот режим подходит для крупных компаний со сверхприбылью и большим штатом сотрудников. ОСНО хороша тем, что не ставит ограничений по доходам и сотрудникам. Но этот режим неудобен для начинающих, потому что требует строгой отчётности и уплаты большого количества налогов. Для начинающих предпринимателей в сфере грузоперевозок есть более простые и выгодные спецрежимы: УСН 6% — упрощённая система налогообложения с налогом на доход; УСН 15% — упрощённая система налогообложения с налогом на прибыль; ПСН — патентная система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход. Рассмотрим подробнее каждый из перечисленных вариантов. Налог в размере 6% платится с доходов. Доходом считается любая выручка от предпринимательской деятельности без вычета расходов. Владелец бизнеса может иметь не более 130 работников. За себя и сотрудников нужно платить страховые взносы, но эти суммы можно вычитать из налогооблагаемой базы. Сумма ежегодного дохода не должна превышать 219,2 млн рублей. При превышении лимитов по прибыли и количеству сотрудников предприниматель автоматически переходит на ОСНО. В регионах могут действовать свои, более низкие ставки УСН вплоть до 1%. Отличается от УСН 6% только тем, что налог составляет 15% и платится с прибыли. Прибылью считаются доходы за вычетом расходов. Расходами считаются только документально подтверждённые затраты на бизнес. Патентная система индивидуальна для разных регионов и охватывает конкретные виды деятельности. Налог разовый и платится во время покупки патента. Для каждого вида деятельности налог устанавливается исходя из теоретических расчётов. Сумма годового дохода ИП не должна превышать 60 млн рублей. Можно иметь до 15 сотрудников и до 20 машин. Патент действует от месяца до года. Нужно платить страховые взносы за себя и работников. Сумму страховых взносов можно вычесть из налогооблагаемой базы. Необходимо получать отдельные патенты на разные виды бизнеса и отдельные патенты на один и тот же вид бизнеса, если он ведётся в разных регионах. Налог платится на весь доход без вычета затрат. Ставка налога — 4% при работе с физическими лицами и 6% при работе с юрлицами. Наёмных работников иметь нельзя. Годовой доход не должен превышать 2,4 млн рублей. Уменьшить налогооблагаемую базу можно только с помощью разового налогового вычета в размере 10 000 рублей. Самостоятельно вести налоговую отчётность не нужно. Платить страховые взносы не нужно. Сводная таблица для сравнения налоговых режимов поможет оценить налоговую нагрузку: | УСН 6% | УСН 15% | ПСН | НПД | |---|---|---|---|---| Налог | Платится с дохода | Платится с прибыли | Разовый, фиксированный | Платится с дохода | Налоговая отчётность | Раз в квартал | Раз в квартал | Только за сотрудников | Автоматически через «Мой налог» | Работники | До 130 человек | До 130 человек | До 15 человек | Без работников | Доход за год | Не более 219,2 млн ₽ | Не более 219,2 млн ₽ | Не более 60 млн ₽ | Не более 2,4 млн ₽ | Взносы в фонды | Медицинские и пенсионные на себя и работников | Медицинские и пенсионные на себя и работников | Фиксированные на себя, медицинские и пенсионные на работников | Только добровольные | Налоговые вычеты | Вычитаются страховые взносы | Вычитаются страховые взносы | Вычитаются страховые взносы | Разовый вычет 10 000 ₽ | Выбор налогового режима для грузоперевозок зависит от особенностей бизнеса. Необходимо учитывать следующие моменты: Количество наёмных работников или их отсутствие. Водителям, грузчикам и другим работникам нужно платить заработную плату, за них делаются отчисления в страховые фонды. Если работников нет, то и расходов на них нет, но возможностей для масштабирования у бизнеса мало. Количество машин и расходы на них. Если машины арендованы, то нужно рассчитать стоимость аренды. Также к расходам относится техобслуживание, бензин, страховка. Наличие в вашем регионе патентных программ. Например, в одном регионе для грузоперевозок можно применять ПСН, а в другом нельзя. Если предприниматель не планирует нанимать рабочих, а его доход не будет превышать 2,4 млн рублей в год, то для него подойдёт режим НПД. Если у предпринимателя расходы превышают 60% от доходов, то ему может подойти УСН 15%. Если в его регионе действуют патентные программы на грузоперевозки, можно рассмотреть ПСН. Определившись с кодами ОКВЭД и налоговым режимом, подавайте заявление в ИФНС по месту прописки. Какие документы готовить. В общем случае понадобится заявление по форме Р21001, уведомление о выборе спецрежима и копия паспорта. Как их подавать. Можно подать документацию в электронном и бумажном виде. Через нотариуса, МФЦ, сайт ФНС или портал «Госуслуги» — в электронном. Варианты с сайтами ФНС и Госуслуг требуют наличия электронной подписи. Бумажные документы подаются лично, через представителя или по почте. В этих случаях нужно уплатить госпошлину 800 рублей. Сколько ждать. ИФНС обязана рассмотреть заявление в течение трёх рабочих дней с даты поступления документов в налоговую. Налоговая пришлёт на электронную почту лист записи ЕГРИП и уведомление о постановке на налоговый учёт. Если в документах были ошибки или у гражданина есть ограничения на предпринимательскую деятельность, он получит отказ. Подробнее о сборе документов читайте в статье «Какие документы нужны для регистрации ИП». С онлайн-сервисом от Альфа‑Банка вы можете получить статус индивидуального предпринимателя быстро и бесплатно. Основная сложность при открытии своего дела — в правильном заполнении документов: заявления на регистрацию и уведомления о переходе на налоговый спецрежим. Онлайн-сервис заполнит документацию за вас. После этого вы сможете её распечатать и направить в налоговую удобным способом. Также вы можете полностью доверить оформление ИП банку. В этом случае мы закажем для вас электронную подпись, чтобы заверить сформированные документы и в электронном виде отправить в налоговую. Вся процедура бесплатна и занимает до трёх дней. Подавать документы в электронном формате удобно, если вы находитесь не по месту регистрации. Не придётся ехать в другой город, направлять туда законного представителя или отправлять заказное письмо. Также не придётся тратиться на оплату госпошлины или услуги нотариуса. Чтобы открыть ИП бесплатно за три дня, переходите на страницу онлайн-сервиса от Альфа‑Банка.