Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как открыть ИП для магазина продуктов. Поясняем, в чём разница между ИП и ООО и какую форму регистрации выбрать для старта бизнеса. Помогаем с выбором системы налогообложения и кодов ОКВЭД. Даём пошаговую инструкцию, как открывать бизнес самостоятельно и через банк. Перед открытием продуктового магазина нужно определиться с формой ведения бизнеса. Наиболее популярные формы — это индивидуальное предпринимательство и общество с ограниченной ответственностью. Чтобы выбрать между этими вариантами, нужно понимать, в чём различия между ИП и ООО. Особенности ИП | Особенности ООО | |---|---| Быстрая регистрация, минимум документов для регистрации, быстрая ликвидация. | Большой пакет документов усложняет регистрацию. Ликвидация сложная и занимает несколько месяцев. | Не нужен юридический адрес, не нужен уставный капитал. | Нужен юридический адрес, уставный капитал обязателен. | После регистрации предприниматель остаётся физлицом и приобретает возможности для законного ведения предпринимательской деятельности. Но в сравнении с ООО у него меньше возможностей для сотрудничества, так как некоторые юрлица заключают договоры только с другими юрлицами. | После регистрации учредитель остаётся физлицом, но образованная организация получает статус юрлица. Бизнесмен сможет вести дела от имени организации. Появляется больше возможностей для сотрудничества с другими организациями. | Можно вести деятельность только в одиночку. Можно нанимать сотрудников, но нельзя делить бизнес с партнёрами, привлекать инвесторов, открывать полноценные филиалы. | Можно вести бизнес совместно с партнёрами. Есть возможность заранее прописать все взаимоотношения между участниками. Можно привлекать инвестиции, открывать филиалы, запускать франчайзинг. | Можно свободно распоряжаться прибылью, которая остаётся после уплаты налогов: выводить её и направлять на любые нужды. | Прибыль — это деньги юрлица, а не его учредителей. Для законного вывода денег из оборота компании нужно платить зарплаты сотрудникам и выплачивать дивиденды учредителям. При этом нужно платить налог на прибыль юрлица и НДФЛ 13% на прибыль всех физлиц, которые получили деньги. Возникает ситуация с двойным налогообложением. | По долгам перед кредиторами и контрагентами предприниматель отвечает всем своим имуществом. | По долгам перед кредиторами и контрагентами ООО отвечает имуществом компании, а не личным имуществом учредителей. Отсюда и название — «общество с ограниченной ответственностью». | Не обязательно вести бухгалтерскую отчётность. | Обязательно вести бухгалтерскую отчётность. | Доступны все налоговые спецрежимы. | Доступны не все налоговые спецрежимы. | Открывать ИП и работать на нём удобно: быстрая регистрация, простой учёт, больше доступных налоговых спецрежимов. Но эта форма ведения бизнеса накладывает на предпринимателя некоторые ограничения, и они мешают масштабироваться. Если для вашего продуктового магазина перечисленные ограничения не критичны, вы можете начать с ИП и на нём отладить все бизнес-процессы. В дальнейшем, если захотите привлекать партнёров или открывать филиалы, вы можете быстро ликвидировать статус индивидуального предпринимателя и учредить ООО. Выбор системы налогообложения влияет на многие аспекты бизнеса: на размер налоговой ставки; ведение учёта и сроки подачи отчётности; график налоговых платежей; допустимое количество сотрудников; максимальный годовой доход. При регистрации бизнес автоматически переходит на ОСНО — основную систему налогообложения. У ОСНО есть плюсы: можно иметь любое количество сотрудников и любой годовой доход. Но есть и минусы: сложный учёт, высокая налоговая нагрузка. Для начинающего бизнеса разработаны налоговые спецрежимы. Они упрощают учёт, налоговая нагрузка уменьшается, но при этом устанавливаются ограничения на количество сотрудников и размер годового дохода. Для магазина продуктов со статусом ИП подходят следующие налоговые спецрежимы: ПСН — патентная система налогообложения (патент); ЕСХН — единый сельхозналог; УСН — упрощённая система налогообложения (упрощёнка); АУСН — автоматизированная упрощённая система налогообложения (автоматизированная упрощёнка). Подходит для продуктового магазина с площадью торгового зала не более 150 квадратных метров. Можно приобрести патент на срок от месяца до года. В качестве налога платится фиксированная сумма, равная стоимости патента. Не нужно вести отчётность и сдавать налоговые декларации. Возможна только розничная торговля. Нельзя продавать некоторые виды товаров. Можно совмещать с ОСНО, УСН, ЕСХН. Можно нанять на работу не более 15 сотрудников. Годовой доход не должен превышать 60 млн рублей. Подходит только для сельхозпроизводителей, продающих продукцию собственного производства. Налоговая ставка — 6%, а в регионах может быть меньше. Налоговая база — это доходы за вычетом расходов и убытков прошлых лет. Уплата налога два раза в год. Чтобы не платить НДС, нужно соответствовать определённым условиям и подать уведомление в ИФНС. Не обязателен бухгалтерский учёт, нужно сдавать декларацию раз в год. Можно совмещать с ПСН. Подходит для небольшого магазина продуктов. Процентная ставка двух видов: 6% с доходов или 15% с доходов за вычетом расходов. В регионах ставки могут быть ниже. Платить налог нужно раз в квартал. Не обязательно вести бухгалтерскую отчётность, нужно сдавать налоговую декларацию раз в год. Можно совмещать с ПСН. Можно нанять на работу не более 130 сотрудников. Годовой доход не должен превышать 219,2 млн рублей. В 2022 году подходит только для продуктовых магазинов в Москве, Московской области, Калужской области и Татарстане. Процентная ставка двух видов: 8% с доходов или 20% с доходов за вычетом расходов. Ставки фиксированные: не снижаются и не повышаются до 2030 года. Платить налог нужно ежемесячно. Бухгалтерская отчётность не обязательна, налоговая отчётность частично автоматизирована, декларацию сдавать не нужно. Нельзя совмещать с другими режимами налогообложения. Можно нанять на работу не более пяти сотрудников. Годовой доход не должен превышать 60 млн рублей. Перед открытием ИП для продуктового магазина нужно подобрать подходящие коды ОКВЭД. ОКВЭД — это справочник, в котором каждому виду деятельности присвоен уникальный цифровой код. Нужно выбрать из справочника те, что соответствуют вашей деятельности, чтобы потом вписать их в заявление на открытие бизнеса. Для заявления подойдут коды, в которых от четырёх до шести цифр. Нужно выбрать один основной код, а дополнительные — по желанию. Для продуктового магазина основным может быть код 52.11 «Розничная торговля в неспециализированных магазинах преимущественно пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями». Дополнительные коды ОКВЭД могут указывать на те виды вашей деятельности, которые не отражает основной. Также можно выбирать дополнительные коды на будущее для расширения сфер деятельности. Например, для магазина продуктов дополнительными могут быть: код 52.12 — «Прочая розничная торговля в неспециализированных магазинах» — на случай если, помимо продуктов, в ассортимент будут входить хозтовары, бытовая химия и другие непищевые товары; код 52.10 — «Деятельность по складированию и хранению» — понадобится для организации склада. Регистрируя бизнес самостоятельно, предприниматель проходит несколько этапов: выбирает филиал ИФНС; заполняет заявление на открытие бизнеса; подготавливает сопутствующие документы; направляет документы в ИФНС; получает ответ от ИФНС. ИФНС, инспекция Федеральной налоговой службы, — это госорган, который зарегистрирует ваше ИП, а информацию о нём впишет в ЕГРИП (Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей). Если в вашем паспорте есть отметка о постоянной регистрации по месту жительства, то нужно выбирать то отделение ИФНС, которое относится к вашему месту жительства. Если отметки в паспорте нет, можно зарегистрироваться по месту пребывания. Нужно скачать на сайте ФНС заявление по форме №Р21001. Его можно заполнить от руки или на компьютере. При заполнении следите, чтобы в итоге заявление соответствовало правилам, прописанным в Приказе ФНС России от 31.08.2020 №ЕД-7-14/617@. К заявлению необходимо приложить копию паспорта и уведомление о переходе на нужный налоговый спецрежим. В особых случаях могут понадобиться и другие документы. Например, если вы доверяете оформление ИП представителю, оформите на него нотариальную доверенность. Документы на открытие ИП для продуктового магазина можно отправить в бумажном или электронном виде. Бумажные версии можно передать лично, через законного представителя или заказным письмом. Также нужно будет уплатить госпошлину 800 рублей. При отправке в электронном виде госпошлина не требуется, но бумаги нужно отсканировать и заверить с помощью КЭП — квалифицированной электронной подписи. Если у вас нет собственной КЭП, можно обратиться к нотариусу. Он заверит всё собственной электронной подписью и отправит в ИФНС. Услуги нотариуса платные, но есть и бесплатный вариант — пересылка электронной документации через МФЦ. Заранее узнайте, предоставляет ли МФЦ вашего города такую услугу. Налоговая инспекция рассматривает заявление в течение трёх рабочих дней с момента получения. Если вы отправляете электронное заявление в будний день, налоговая получит его в тот же день. Если вы отправляете заявку почтой, время ожидания увеличится на 5−10 дней. Если все документы заполнены верно и высланы в полном объёме, вы получите на электронную почту пакет электронных документов, среди которых будет выписка из ЕГРИП и уведомление о постановке на налоговый учёт. Если бизнес не зарегистрировали, придёт отказ. Налоговая присылает отказ, если заявителю запрещено открывать бизнес, например по решению суда. Но чаще ИФНС отказывает из-за того, что предприниматель неправильно заполнил заявление по форме №Р21001. Можно получить отказ из-за нестандартного сокращения слова, явной ошибки или из-за того, что информация вписана не в ту строку. Альфа-Банк решил вопрос со сбором и подачей документов: он создал онлайн-сервис для регистрации бизнеса. С помощью онлайн-сервиса вы можете зарегистрировать бизнес быстро, бесплатно, полностью онлайн и с первого раза. Вот как это сделать: Заполнить анкету на сайте банка. Это не просто анкета, а умная система, которая даёт подсказки на каждом шаге. Цель анкеты — собрать данные о вас как о физлице и о вашем будущем ИП. Проверить сформированную документацию. Она генерируется мгновенно на основе собранных данных и соответствует требованиям ИФНС. Если вы нашли ошибку, то можете вернуться в анкету, изменить исходные данные и сгенерировать документы повторно. Банк заказывает для вас электронную подпись в удостоверяющем центре вашего города. Работник банка привозит документы на КЭП к вам домой или в офис. Он помогает активировать КЭП, заверить заявление, отправить электронную документацию в ИФНС. Вы получаете на электронную почту письмо от ИФНС, в котором указано, что регистрация ИП для вашего продуктового магазина прошла успешно. Вероятность отказа из-за ошибок в документах сведена к минимуму. Реальных усилий требует только анкета. На её заполнение может уйти в среднем 15 минут. Если у вас возникнут сложности, вы можете рассчитывать на помощь менеджера банка, который проконсультирует вас по телефону и поможет завершить заполнение. Оставшиеся шаги выполняют работники банка за вас или вместе с вами.