Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как быстро и бесплатно открыть ИП для бизнеса на маркетплейсах. Маркетплейсы — это большие онлайн-магазины, где покупатель может найти почти все товары, которые он покупает в обычных магазинах. Для работы через подобные онлайн-площадки нужно зарегистрироваться в налоговой в качестве юрлица, индивидуального предпринимателя или самозанятого. Проще всего стать ИП или самозанятым. Но самозанятые могут продавать только товары собственного производства, которые не нужно сертифицировать или маркировать. ОСНО — основная система налогообложения — не подходит начинающим бизнесменам из-за большого количества налогов и сложностей в ведении отчётности. ПСН — патентная система налогообложения — не подходит для маркетплейсов, потому что не предусматривает онлайн-торговлю. Остаются ещё два налоговых режима: УСН — упрощённая система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход для самозанятых. Упрощённая система бывает двух видов: УСН 6% по объекту налогообложения «Доходы» и УСН 15% по объекту налогообложения «Доходы минус расходы». Чтобы увидеть разницу, сравним налоговые режимы с помощью таблицы: УСН «Доходы минус расходы» | НПД (самозанятость) | |---|---| Для перехода на УСН гражданин должен подать в ИФНС заявление о смене режима налогообложения. Это нужно сделать в течение 30 календарных дней после открытия ИП. Если этого не сделать, предприниматель будет на ОСНО, которая присваивается автоматически | Чтобы стать плательщиком НПД, гражданин скачивает на телефон приложение «Мой налог» и проходит регистрацию. Есть и другие варианты регистрации: через личный кабинет на сайте ФНС или Госуслугах | Налоговая ставка — 15%. Местные власти могут устанавливать ставку в пределах от 5 до 15%. Предприниматели платят налог с прибыли. Прибыль считается так: из суммы доходов вычитаются подтверждённые расходы (но не более 50% от суммы доходов) | Налоговая ставка — 4% при работе с физлицами и 6% при работе с ИП и юрлицами. При торговле через маркетплейсы деньги поступают не напрямую от покупателей, поэтому применяется ставка 6%. Местные власти могут понижать эту ставку до 4%. Самозанятые платят налог с доходов без учёта расходов | Предприниматели платят налог один раз в квартал. Это нужно сделать до 25 числа месяца, который следует за прошедшим кварталом. Подавать налоговую декларацию необходимо один раз в год до 30 апреля | Самозанятые не ведут налоговую отчётность и не сдают налоговые декларации | Годовой доход должен быть не более 219,2 млн ₽ | Годовой доход должен быть не более 2,4 млн ₽. Если доход превысит эту сумму, гражданин в течение месяца должен стать индивидуальным предпринимателем или юрлицом | Можно нанимать сотрудников — до 130 человек | Запрещено нанимать сотрудников | Налогооблагаемая база уменьшается на сумму документально подтверждённых расходов. На каждую статью расходов нужны оригиналы документов. Учесть можно не все расходы, а только те, что прописаны в налоговом кодексе | Налогооблагаемая база уменьшается на сумму разового налогового вычета — 10 000 ₽. Эти средства расходуются постепенно, снижая ставку с 6 до 4% | Можно торговать любыми незапрещёнными товарами | Нельзя перепродавать чужую продукцию | Нужно платить страховые взносы за себя и за сотрудников, если они есть | Нет обязательных страховых взносов | Все маркетплейсы работают с индивидуальными предпринимателями | В 2022 году не все маркетплейсы работают с самозанятыми без статуса ИП. Например, Ozon и Вайлдберриз работают, а Яндекс Маркет — нет | Работу по упрощённой системе налогообложения регулирует глава 26.2 Налогового кодекса России | Деятельность самозанятых регулирует Федеральный закон № 422-ФЗ | Можно использовать и УСН «Доходы». Отличие от УСН «Доходы минус расходы» в том, что налоговая ставка 6%, а налог платится с доходов. Это значит, что на комиссию, которую приходится отдавать маркетплейсу, тоже начисляется налог 6%. Но при этом на УСН «Доходы» налогооблагаемую базу можно уменьшать на сумму страховых взносов на себя и сотрудников. Чтобы выбрать налоговый режим, оцените следующие моменты: товарный ассортимент, количество работников, планируемую прибыль, предстоящие расходы, региональные льготы. Если планируете работать самостоятельно, продавать товары собственного производства и получать доход менее 2,4 млн в год, вам подходит самозанятость. Если намерены продавать чужую продукцию, получать доход более 2,4 млн в год, нанимать сотрудников, нужно выбирать УСН. Если расходы составляют более 60% от суммы доходов, выгоднее использовать УСН «Доходы минус расходы». Если в вашем регионе действует низкая налоговая ставка на УСН «Доходы», то может оказаться, что выгоднее использовать именно её. Коды ОКВЭД — это кодировки из Общероссийского классификатора видов экономической деятельности. Каждому виду деятельности соответствует уникальный код из 4−6 цифр. Коды ОКВЭД понадобятся при открытии бизнеса. Если вы регистрируете самозанятость, то их нужно указать при регистрации в приложении «Мой налог». Если открываете ИП, то кодировки нужно вписать в заявление на регистрацию. Впоследствии по этим кодам налоговая и другие госорганы будут определять, каким именно видом деятельности вы занимаетесь. Необходимо выбрать один основной вид деятельности и несколько вспомогательных. Поскольку маркетплейсы подразумевают реализацию товаров через интернет и почту, в качестве основного подходит код 47.91 «Торговля розничная по почте или по информационно-коммуникационной сети интернет». Вспомогательные коды нужны для того, чтобы обозначить те сферы, которые могут пригодиться в будущем для расширения бизнеса. Например, вам может понадобиться собственный сайт или склад, возможно, вы захотите организовать курьерскую доставку или открыть офлайн-магазин по продаже неспециализированных товаров. Подробнее о подборе основного и дополнительных кодов ОКВЭД читайте в нашей статье «Коды ОКВЭД для торговли на маркетплейсах». Регистрация бизнеса для работы на маркетплейсах такая же, как и для других видов бизнеса. Она состоит из нескольких шагов: заполнение заявления по форме Р21001; подготовка копии паспорта и других документов по необходимости; подготовка уведомления о переходе на УСН; подача пакета документов в налоговую инспекцию одним из удобных способов — лично при посещении ФНС, почтой России, через законного представителя, через МФЦ, через сайт ФНС или Госуслуги, с помощью нотариуса. Если вы подаёте бумажную документацию лично в ИФНС, необходимо уплатить государственную пошлину 800 ₽. Если подаёте документы онлайн, то госпошлину платить не нужно. Со сбором и подачей документации связаны и другие нюансы, которые подробно описаны в нашей статье «Порядок оплаты и возврата госпошлины за регистрацию ИП и ООО в 2022 году». Чтобы не тратить время на посещение налоговой, МФЦ или нотариуса, зарегистрируйте бизнес бесплатно через онлайн-сервис Альфа‑Банка. Для регистрации бизнеса нужно только заполнить анкету: внести в неё данные о вас и о будущем ИП. Если возникнут проблемы с заполнением, вам поможет менеджер. Далее всё сделает банк: сформирует документы согласно требованиям ИФНС; закажет на ваше имя квалифицированную электронную подпись; поможет с помощью электронной подписи подписать документы и отправить их в налоговую. В итоге через три дня вы получите от налоговой электронное письмо. В письме будет выписка из ЕГРИП и уведомление о постановке вашего ИП на налоговый учёт.