Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как зарегистрировать бизнес по продаже автозапчастей. Помогаем выбрать между ИП и ООО, определиться с режимом налогообложения, подобрать верные коды ОКВЭД. Даём пошаговые инструкции, как зарегистрировать бизнес самостоятельно и через банк. Для открытия магазина автозапчастей можно зарегистрировать ИП или ООО. У этих форм ведения бизнеса есть различия, вот основные из них: ИП | ООО | |---|---| Минимальный пакет документов и быстрая регистрация | Большой пакет документов осложняет регистрацию | Можно вести бизнес только в одиночку | Можно делить бизнес с партнёрами | Можно свободно распоряжаться прибылью | Прибыль нужно выводить в виде зарплат и дивидендов, при этом придётся платить двойной налог | Доступны все системы налогообложения. При использовании налоговых спецрежимов можно не вести бухгалтерию | Доступны не все налоговые режимы. Обязательно нужно вести бухгалтерский учёт | Простая и быстрая ликвидация | Долгая и сложная ликвидация | Если вы планируете вести бизнес единолично, вам подойдёт индивидуальное предпринимательство. Если начинаете дело с партнёрами, потребуется ООО. Далее рассмотрим вариант открытия ИП для магазина автозапчастей. В России есть основная система налогообложения (ОСНО) и несколько налоговых спецрежимов: ПСН — патент; УСН — упрощённая система; АУСН — автоматизированная упрощённая система. Патент можно купить на срок от месяца до года. Плата за патент и является налогом. Его стоимость для той или иной деятельности разнится в зависимости от региональных программ. Приобретая патент в одном регионе, вы не сможете использовать его для ведения деятельности в другом. Можно купить несколько патентов и совмещать их с другими системами налогообложения. Нужно платить страховые взносы за себя и сотрудников. Не нужно вести налоговую отчётность и сдавать налоговую декларацию. Ограничения: до 15 сотрудников, до 60 млн рублей дохода в год. Имеет фиксированную налоговую ставку: 6% от доходов и 15% от доходов за вычетом расходов. В регионах ставки могут быть ниже: от 1% с доходов и от 5% с доходов за вычетом расходов. Нужно платить страховые взносы за себя и сотрудников. Налог платится раз в квартал, а налоговая декларация сдаётся ежегодно. Ограничения: до 130 сотрудников, до 219,2 млн рублей дохода в год. Имеет фиксированную налоговую ставку: 8% от доходов и 20% от доходов за вычетом расходов. Ставки во всех регионах одинаковые. Это экспериментальный режим, в 2025 году он доступен для предпринимателей Москвы, Московской области, Калужской области и Татарстана. На время эксперимента зафиксированы нулевые ставки по страховым взносам за самого предпринимателя и его сотрудников. Налог платится раз в месяц, отчётность частично автоматизирована, декларацию сдавать не нужно. Ограничения: до 5 сотрудников, до 60 млн рублей дохода в год. Когда предприниматель регистрируется, его бизнес автоматически становится плательщиком ОСНО. Чтобы перейти на спецрежим, нужно направить в налоговую уведомление о переходе. Это можно сделать во время регистрации или в течение 30 дней после неё. Перед тем как открыть ИП для торговли автозапчастями, нужно выбрать коды из Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД). Их необходимо прописать в заявлении на регистрацию бизнеса. Нужно выбрать один основной код и при желании несколько дополнительных. Например, для торговли автозапчастями в качестве основного подходит 45.32 — «Торговля розничная автомобильными деталями, узлами и принадлежностями». Дополнительными могут быть следующие: 45.31 — «Торговля оптовая автомобильными деталями, узлами и принадлежностями»; 45.20 — «Техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств»; 52.10 — «Деятельность по складированию и хранению». Основной код отражает основную деятельность, а дополнительные могут её расширять, уточнять или использоваться для того, чтобы в будущем можно было сменить вид деятельности. Для самостоятельной регистрации будущему бизнесмену придётся решить ряд задач: выбрать филиал ИФНС (инспекцию Федеральной налоговой службы); подготовить заявление на регистрацию; подготовить сопутствующие документы; выбрать способ их отправки; направить документы в налоговую; получить ответ. Нужно выбрать то отделение налоговой, которое относится к месту вашей регистрации по паспорту. Если в паспорте нет регистрации, можно обратиться в налоговую по месту проживания. Понадобится заявление по форме Р21001. Оно есть на сайте ФНС. Его нужно заполнить в соответствии с правилами, которые прописаны в приказе ФНС России от 31.08.2020 №ЕД-7-14/617@. Понадобится паспорт, его копия, уведомление о выборе налогового спецрежима. В особых случаях нужны дополнительные документы, например нотариальная доверенность, если вместо вас регистрацией ИП будет заниматься доверенное лицо. Можно подать бумаги или их электронные копии. В первом случае нужно уплатить пошлину 800 рублей, а во втором — нет. Электронные документы обязательно заверяют с помощью КЭП — квалифицированной электронной подписи. Документы в электронном виде можно направить в ИФНС самостоятельно через Госуслуги или сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса». Этот вариант подойдёт, если у вас есть КЭП. Если электронной подписи нет, можно отправить документы платно через нотариуса или бесплатно через МФЦ. Бумажные документы относят лично, отправляют заказным письмом, передают с представителем. Все бумаги, которые вы передаёте не лично, нужно заверять у нотариуса. Налоговая примет решение в течение 3−5 дней с момента получения заявки. Поэтому при почтовой пересылке общее время ожидания будет больше, чем при передаче документов лично. После рассмотрения заявки налоговая может прислать документы, подтверждающие регистрацию, либо мотивированный отказ. Оформить статус предпринимателя через банк проще, чем самостоятельно. Для быстрой и бесплатной регистрации Альфа-Банк разработал специальный онлайн-сервис. Как он работает: Вы заполняете анкету на сайте банка. Для этого понадобится около 15 минут. В процессе заполнения система направляет вас и даёт подсказки. Заполнение анкеты — это единственный этап, который потребует от вас усилий. Сервис мгновенно формирует документы. Для этого система использует информацию из анкеты и руководствуется требованиями ИФНС. Вы всегда можете вернуться к анкете, если нужно исправить исходные данные и сформировать документы заново. Банк заказывает КЭП. Мы сотрудничаем с удостоверяющими центрами, поэтому изготовление подписи будет бесплатным. Работник банка привозит документы на КЭП к вам домой или в офис, помогает активировать подпись, заверить сформированные банком документы на регистрацию и отправить их в ИФНС через сервис «Государственная онлайн-регистрация бизнеса». Это занимает около пяти минут. Через 3−5 дней вы получаете ответ от налоговой. Если бизнес зарегистрирован, налоговая пришлёт электронные документы, среди которых выписка из ЕГРИП и уведомление о постановке вашего ИП на налоговый учёт. Чтобы получить данную услугу, не нужно быть клиентом Альфа‑Банка. Вы можете быть держателем карт любых других банков, при этом услуга онлайн-регистрации всё равно доступна и полностью бесплатна.