Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем об открытии ИП для продаж через Вайлдберриз: каковы особенности торговли на данном маркетплейсе, как выбрать систему налогообложения, как подобрать коды ОКВЭД и открыть ИП. Вайлдберриз — это популярный маркетплейс с миллионной аудиторией. Чтобы выставить товары на его виртуальную витрину, нужно зарегистрироваться на сайте маркетплейса в качестве партнёра и принять оферту. После этого Вайлдберриз становится вашим торговым агентом и продаёт ваши товары от своего имени. Перед оформлением партнёрства советуем внимательно прочитать оферту Вайлдберриз. Там описаны важные моменты, в том числе штрафы для продавцов. Wildberries часто дорабатывает оферту и публикует новую версию, не сохраняя при этом предыдущие. Поэтому надо самостоятельно следить за изменениями. В 2025 году через Вайлдберриз продаются почти все товары, за исключением некоторых категорий: алкоголь, табак, лекарства; растения, животные; антиквариат; пиротехника; скоропортящиеся продукты; запрещённые в РФ товары. Для сотрудничества с Wildberries сначала нужно открыть ООО, зарегистрировать ИП или оформить самозанятость. Если вы только начинаете бизнес, проще всего стать самозанятым или индивидуальным предпринимателем, так как эти статусы доступны физлицам. Также у ИП есть возможность быть одновременно и самозанятым, потому что самозанятость — это специальный налоговый режим для физлиц. Продавцам на Wildberries доступны следующие налоговые режимы: ОСНО — основная система налогообложения; УСН 6% и УСН 15% — упрощённая система налогообложения; НПД — налог на профессиональный доход (самозанятость). Для ИП есть ещё ПСН — патентная система налогообложения, или просто патент. Но для торговли на Wildberries его использовать нельзя, потому что этот налоговый режим неприменим для онлайн-торговли. ОСНО также не подходит, но по другой причине. Основная система рассчитана на большие компании, для которых отсутствие лимитов по доходам и количеству сотрудников весомее, чем большие налоги. Поэтому для работы с Вайлдберриз остаются три варианта: НПД, УСН 6% и УСН 15%. Рассмотрим их подробнее. На этом режиме налог в 6% нужно платить с суммы дохода, то есть с той суммы, которую заплатили ваши покупатели. Её можно найти в личном кабинете маркетплейса, в детализации финансового отчёта. Максимальный годовой доход — не более 219,2 млн рублей, максимальное количество работников — не более 130 человек. За себя и работников нужно платить взносы в страховые фонды. Также нужно вести налоговую отчётность и подавать декларацию один раз в год. Бухгалтерская отчётность не нужна. Плюсы упрощённой системы «Доходы»: Низкая налоговая ставка. Простой налоговый учёт. Можно сделать налоговый вычет на сумму страховых взносов. Здесь лимиты и условия те же, что и на УСН «Доходы». Разница вот в чём: Комиссия Wildberries вычитается из налогооблагаемой базы, так как это расходы. В итоге в расходы можно списать не более 50% от суммы доходов. Налог на профессиональный доход могут использовать как физлица, так и ранее зарегистрированные индивидуальные предприниматели. При этом у плательщиков НПД есть ограничения: можно продавать только продукцию собственного производства, работать в одиночку и не превышать лимит годового дохода в 2,4 млн рублей. Эти условия прописаны в Федеральном законе № 422-ФЗ, и они ограничивают развитие бизнеса. Но у режима для самозанятых есть и плюсы: Налог на доход при работе с юрлицами — 6%; его нужно платить со всей суммы дохода. Не нужно вести бухгалтерскую и налоговую отчётность, не нужно сдавать декларации, налоги автоматически учитываются через приложение «Мой налог». Не нужно платить обязательные страховые взносы. На НПД есть и другая ставка — 4% для работы с физлицами. Возникает вопрос: можно ли платить 4%, ведь покупатели — это физлица? Поскольку деньги от покупателей вы получаете через агента (Вайлдберриз), нужно использовать ставку 6%. Чтобы выбрать подходящий режим, изучите ограничения и рассчитайте налоговую нагрузку. Например, если вы лично производите продукцию, которую можно продавать на Вайлдберриз, и не планируете зарабатывать больше 2,4 млн в год, то для вас подойдёт НПД. А если вы собираетесь продавать чужие товары, нанимать сотрудников и зарабатывать больше 2,4 млн в год, то нужно рассматривать один из вариантов УСН. Если вы планируете быть ИП, но использовать НПД, прочитайте нашу статью «Как ИП на УСН перейти на НПД: пошаговая инструкция». ОКВЭД — это справочник, в котором собраны все разрешённые в России виды деятельности. Каждому виду деятельности присвоен уникальный код из нескольких цифр. Перед открытием ИП нужно подобрать правильные коды ОКВЭД, чтобы потом указать эту информацию в заявлении на регистрацию ИП. Налоговая служба получит заявление и внесёт эти коды в ЕГРИП — Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей. В дальнейшем с помощью этой информации госорганы и ваши партнёры смогут определять, какой именно деятельностью вы занимаетесь. Если указать неверные коды, потом придётся тратить время на их изменение. Необходимо выбрать один основной код, то есть определиться с основной деятельностью. Для торговли на маркетплейсах это код 47.91 «Торговля розничная по почте или по информационно-коммуникационной сети Интернет». Также ИП имеет право выбрать неограниченное количество вспомогательных кодов. Они пригодятся в будущем, если вы решите сменить вид деятельности или заняться несколькими направлениями одновременно. Подробнее о том, как выбирать коды ОКВЭД для онлайн-торговли, читайте в нашей статье «Коды ОКВЭД для торговли на маркетплейсах». При оформлении самозанятости также нужно выбирать коды ОКВЭД. Чтобы оформить ИП, нужно пройти стандартную регистрацию. Она состоит из нескольких шагов: Выбор ИФНС. Нужно подавать документы в налоговую службу по месту регистрации, даже если это в другом городе. Можно подавать документы в ИФНС по месту жительства, если в паспорте не указана регистрация. Подготовка документации. В общих случаях нужна копия паспорта и заявление по форме Р21001. В особых случаях понадобятся другие документы, например нотариальная доверенность для вашего представителя. Подача документации. Здесь возможны два варианта: подача бумажных документов с оплатой госпошлины 800 рублей или подача электронных документов без оплаты пошлины. Бумажную документацию можно подать лично в ИФНС, через представителя или по почте заказным письмом. Необходимо приложить квитанцию об оплате пошлины и чек. Электронную документацию можно подать через МФЦ или нотариуса. Также есть вариант отправки электронного заявления через сайт ФНС или портал «Госуслуги», но для этого нужна электронная подпись. Получение ответа от ИФНС. Ответ может быть положительным или отрицательным. Если налоговая служба зарегистрировала ИП, на электронную почту придёт выписка из ЕГРИП и уведомление о постановке на налоговый учёт. Если налоговая не зарегистрировала ИП, придёт отказ с указанием причины. Налоговая служба может отказать по нескольким причинам. Например, бывает, что гражданин не может открыть ИП из-за судебных ограничений. Чаще отказы приходят из-за того, что приложены не все документы или есть ошибки. Чтобы разобраться в нюансах, читайте статью «Какие документы нужны для регистрации ИП». Для оформления ИП необязательно посещать налоговую, МФЦ или нотариуса. Открыть бизнес можно удалённо с помощью онлайн-сервиса от Альфа‑Банка. Это бесплатно и займёт не более трёх дней. Кроме регистрации, банк предложит забронировать расчётный счёт, который необходим для ведения бизнеса через маркетплейсы. Как открыть ИП через сервис Альфа‑Банка: Вы заполняете анкету, сообщая банку информацию о себе и будущем бизнесе. Это необходимо для подготовки документов. Сервис формирует документацию для подачи в налоговую инспекцию. Все документы составляются согласно требованиям ИФНС, поэтому отказ маловероятен. Банк заказывает для вас изготовление квалифицированной электронной подписи — КЭП. Подпись нужна для заверения ваших документов. Банк помогает отправить заверенные документы в налоговую. Налоговая проверяет их и присылает на вашу электронную почту выписку из ЕГРИП и уведомление о постановке на налоговый учёт в качестве индивидуального предпринимателя.