Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как выбрать правовую форму бизнеса для розничной торговли и налоговый режим, как подобрать коды ОКВЭД. Даём пошаговую инструкцию по оформлению ИП. Чтобы официально открыть бизнес, нужно выбрать одну из организационно-правовых форм. Наиболее распространённым правовыми формами для розничной торговли являются индивидуальное предпринимательство и общество с ограниченной ответственностью. Для открытия нужен большой набор документов, при сборе и заполнении которых можно ошибиться. Доступны не все налоговые режимы. Помимо налоговой, обязательно вести бухгалтерскую отчётность. Сложно выводить прибыль, приходится платить налог дважды. Есть механизмы, которые позволяют вести бизнес с партнёрами, привлекать инвесторов, распределять между участниками доходы, права и ответственность. Ликвидация сложная и долгая. Для оформления нужно минимум документов. Предприниматель может выбрать любой наиболее удобный налоговый спецрежим. Не обязательно вести бухгалтерскую отчётность. Легко выводить прибыль. Нет возможности законно делить бизнес с партнёрами или привлекать инвестиции. Ликвидация ИП происходит быстро. Если вы только начинаете предпринимательскую деятельность и не планируете пока делить бизнес с партнёрами, то более выгодные условия даёт открытие ИП. В будущем, когда потребуется привлечь партнёров и инвесторов, можно быстро закрыть ИП и открыть ООО. Российское законодательство предлагает для бизнеса несколько налоговых режимов: один основной и пять специальных. ОСНО — основная система налогообложения, которая присваивается любому регистрирующемуся бизнесу автоматически АУСН — автоматизированная упрощёнка УСН — упрощёнка ПСН — патент НПД — самозанятость ЕСХН — сельхозналог Для стартующего бизнеса вместо ОСНО лучше подобрать подходящий налоговый спецрежим. Особенность спецрежимов — ограничения по годовой прибыли и количеству сотрудников. На ОСНО таких ограничений нет. Зато специальные режимы позволяют платить меньше налогов и вести более простую отчётность (либо совсем её не вести). На этой системе налогообложения есть выбор: платить налог с доходов в размере 8% или с доходов за минусом расходов, но уже в размере 20%. Особенность АУСН — это нулевые ставки по страховым взносам для самого ИП и для его работников. Налог нужно платить один раз в месяц. Отчётность частично автоматизирована. Ограничения: нельзя иметь более 5 работников и получать доход более 60 млн рублей в год. Это новый налоговый режим, который действует в рамках эксперимента. В 2022 году к эксперименту подключены 4 федеративных объекта. Подробнее об этом читайте в нашей статье «Как устроена АУСН». Здесь тоже есть выбор: платить налог с доходов в размере 5% или с доходов за минусом расходов, но уже в размере 15%. В регионах могут действовать более низкие ставки: от 1% по объекту налогообложения «Доходу» и от 5% по объекту «Доходы минус расходы». Налог платится ежеквартально. Необходимо платить страховые взносы за себя и сотрудников, а также раз в год сдавать налоговую декларацию. Ограничения: нельзя иметь более 130 работников и получать годовой доход более 219,2 млн рублей. Предприниматель может купить патент на срок от одного месяца до года. При этом стоимость патента и является налогом. Этот налог рассчитывается гипотетически, исходя из того, какую прибыль в принципе можно получить, занимаясь той или иной деятельностью. Никакой отчётности нет. Но нужно платить страховые взносы за себя и сотрудников. ПСН подходит не для каждого вида деятельности, но он совместим с другими налоговыми режимами. В каждом регионе свои патентные программы. Есть и ограничения: нельзя иметь более 15 работников и получать годовой доход более 60 млн рублей. Налог на профессиональный доход изначально разрабатывался только для граждан (самозанятых), но в 2022 году его используют и ИП. Налоговые ставки низкие — 6% при получении дохода от юрлиц и 4% при получении дохода от физлиц. Вести отчётность и сдавать декларации не требуется. Ограничения: нельзя иметь сотрудников, получать более 2,4 млн в год, перепродавать чужие товары. Подходит только для тех предпринимателей, которые имеют статус сельхозпроизводителей. К ним относятся ИП, которые сами производят и продают продукты растениеводства, животноводства, рыболовства. Налог уплачивается с разницы доходов и расходов. Налоговая ставка — 6%, в регионах могут действовать более низкие ставки — от 0%. ЕСХН можно использовать, если доля выручки от производства и реализации сельхозпродукции составляет не менее 70% от всей выручки бизнесмена. Нужно платить НДС и предоставлять налоговую декларацию НДС, хотя при определённых условиях можно получить освобождение от уплаты НДС. Для перехода на любой из специальных режимов нужно отослать в налоговую уведомление. Сделать это необходимо в течение 30 дней после открытия бизнеса или в момент регистрации. В России все разрешённые виды деятельности собраны в специальный справочник ОКВЭД — Общероссийский классификатор видов экономической деятельности. В 2022 году актуален второй вариант справочника — ОКВЭД 2. Каждому виду деятельности соответствует уникальный цифровой код с количеством цифр от 2 до 6. Перед тем как открывать бизнес, нужно выбрать основной и дополнительные виды деятельности. Будущий предприниматель вписывает соответствующие коды в заявление на регистрацию бизнеса и отправляет в ИФНС. Налоговая инспекция должна внести кодировки в ЕГРИП — Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей. Впоследствии госорганы и любые заинтересованные физические и юридические лица с помощью данных из ЕГРИП смогут узнать, какой деятельностью занимается предприниматель. Основной код деятельности может быть только один и отражать основную деятельность. Дополнительные коды можно не указывать, но если предприниматель планирует их указать, то может выбрать неограниченное количество. При этом не стоит вписывать слишком много дополнительных кодировок или использовать те, которые не соответствуют текущей или планируемой в будущем деятельности. В этом случае ФНС может заподозрить фирму-однодневку и отказать в оформлении. Для розничной торговли подходят следующие коды: 47.21 «Торговля розничная фруктами и овощами в специализированных магазинах»; 47.11 «Торговля розничная преимущественно пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями в неспециализированных магазинах; 47.51 „Торговля розничная текстильными изделиями в специализированных магазинах“ и другие в зависимости от особенностей бизнеса и ассортимента торговой точки. В любых указываемых в заявлении кодах должно быть не менее 4 цифр, потому что кодировки с меньшим количеством цифр обозначают слишком обобщённые группы видов деятельности. Шаг 1. Заполнение заявления. Необходимо заполнить заявление о государственной регистрации физлица в качестве ИП (форма № Р21001). При заполнении важно соблюдать правила, которые устанавливает налоговая служба. Эти правила прописаны в Приказе ФНС России от 31.08.2020 № ЕД-7-14/617@. Шаг 2. Сбор пакета документов. Кроме заявления понадобятся копия паспорта и уведомление о переходе на налоговый спецрежим. Можно обойтись и без уведомления, но тогда предприниматель будет работать на ОСНО. В особых случаях список документов может пополниться. Например, если ИП регистрирует несовершеннолетний, нужны документы, подтверждающие его дееспособность. Или если будущий владелец ИП регистрирует бизнес через представителя, то на представителя нужно оформить нотариальную доверенность, а также заверить у нотариуса копию паспорта и подписи на заявлениях. Шаг 3. Выбор налоговой инспекции для подачи заявки. Необходимо направлять заявку в отделение налоговой инспекции по месту регистрации владельца бизнеса. Если в паспорте не указано место регистрации, можно направить заявку в налоговый орган по месту пребывания предпринимателя. Шаг 4. Выбор способа подачи документов. Можно подавать как бумажную, так и электронную документацию. В первом случае нужно заплатить госпошлину 800 рублей, а квитанцию и чек приложить к пакету документов в качестве доказательства оплаты. Во втором случае оплачивать госпошлину не требуется, но нужно учитывать, что документы обязательно должны быть заверены КЭП — квалифицированной электронной подписью. Шаг 5. Подача документов. Бумажную документацию можно подать несколькими способами: лично при посещении налоговой, через законного представителя, почтой (заказным письмом с объявленной ценностью и описью вложения). При этом возможны дополнительные расходы. Например, при подаче через представителя нужно оплатить нотариальную доверенность, заверение копии паспорта и подписей. При отправке почтой тоже нужно заверять документы у нотариуса, а также оплачивать почтовые расходы. Электронную документацию можно отправить бесплатно через МФЦ или платно через нотариуса. Если у вас уже есть КЭП, то документы можно заверить самостоятельно и отправить через портал „Госуслуги“ или через сервис ФНС „Государственная онлайн-регистрация бизнеса“. Шаг 6. Получение ответа от ИФНС. С момента получения заявки налоговая инспекция должна рассмотреть её в течение 3 рабочих дней. Поэтому при передаче документов лично или отправке их в электронном виде гражданин может получить ответ в течение 3−5 дней. А если заявка отправлена почтой, то придётся ждать дольше. Ответ от налоговой придёт на ту электронную почту, которую гражданин указал в заявлении. Если ИФНС открыла ваш бизнес, то в письме будет лист записи ЕГРИП и уведомление о постановке ИП на налоговый учёт. Если ИФНС не зарегистрировала бизнес, она пришлёт отказ. Чаще всего при самостоятельном оформлении бизнеса предприниматели сталкиваются со сложностями в заполнении заявления по форме № Р21001. Дело в том, что налоговая инспекция предъявляет строгие условия к заполнению этой формы. Вот некоторые из них: При заполнении заявления на компьютере нужно писать слова заглавными буквами, используя шрифт Courier New 18. Цвет букв должен быть чёрным. При заполнении бумажного варианта необходимо писать слова заглавными буквами, используя синюю, чёрную или фиолетовую ручку. В каждом поле нужно указывать только один показатель — тот, для которого это поле предназначено. Можно использовать только те сокращения слов, которые рекомендует ФНС. Недопустимы ошибки, помарки, исправления, лишние пробелы или знаки препинания. Если заявление заполнено не по стандарту, ИФНС отказывает в оформлении. Также у предпринимателей возникают сложности со сбором остальной документации. Если каких-то документов не хватает, налоговая инспекция также может прислать отказ. Чтобы снизить количество отказов, Альфа-Банк разработал специальный онлайн-сервис. С его помощью любой гражданин может открыть ИП с первого раза, бесплатно, за 3−5 дней, без посещения каких-либо организаций. Принцип работы онлайн-сервиса: Клиент заполняет анкету на сайте банка. Анкета разработана таким образом, чтобы клиент мог самостоятельно заполнить её за 15 минут. Но, если возникнут сложности с каким-либо пунктом, работник банка это увидит и перезвонит, чтобы помочь. Сервис генерирует документы. Собранная с помощью анкеты информация нужна для того, чтобы сервис банка мог сгенерировать все необходимые для ФНС документы. Банк заказывает для клиента КЭП. Клиент получает документы на КЭП на дом или в офис. Работник банка помогает активировать КЭП и отправить документы в ИФНС. Клиент получает ответ от ИФНС. Если посчитать, сколько стоит открыть своё дело самостоятельно, то сумма будет начинаться от 800 рублей и выше в зависимости от выбранного способа регистрации. Сервис Альфа‑Банка помогает открыть ИП для розничной торговли за 3−5 дней, без посещения инстанций и оплаты каких-либо расходов.