Альфа-Банк Полезное о продуктах Беспрецедентная ситуация с частичной мобилизацией вызвала много вопросов у бизнес-сообщества. Может ли призыв сотрудников и руководителей считаться форс-мажорным обстоятельством? От чего освобождает форс-мажор? Что делать, если призвали ИП или руководителя ООО? В статье постараемся дать ответы на эти непростые и неоднозначные вопросы. Форс-мажор — это обстоятельства, вызванные непреодолимой силой, которые не позволяют выполнить обязательства по договору. К форс-мажорным относятся обстоятельства, которые одновременно отвечают двум принципам: Чрезвычайность — то есть уникальность, исключительность ситуации. Непредотвратимость — невозможность избежать этой ситуации. Закон не определяет точный перечень форс-мажорных обстоятельств. Обычно стороны перечисляют их в договоре или обращаются за решением в суд. Чаще всего ими являются: природные стихийные бедствия — ураганы, наводнения, землетрясения и т. п.; социальные явления — массовые беспорядки, забастовки, военные действия; изменения законодательства — ввод запретов или ограничений, изменение условий лицензирования и т. п. Если ситуацию можно было предвидеть, избежать или это простые жизненные обстоятельства (например, временная нетрудоспособность), то она не считается форс-мажорной. Точно не являются форс-мажором: невыполнение обязательств контрагентами, недостаток финансовых средств, отсутствие необходимого сырья или товаров на рынке. Приведём пример. Хлебокомбинат не выполнил поставку продукции в срок, за что по договору должен заплатить штраф магазину. Он отказывается платить, мотивируя тем, что его подвёл поставщик муки, из-за которого он не смог вовремя испечь хлеб. Такие обстоятельства нельзя считать форс-мажорными — это предпринимательские риски. Уйти от ответственности не удастся, придётся платить неустойку. Судебной практики относительно частичной мобилизации в России ещё нет, поэтому можно только предполагать, что решит суд в той или иной ситуации. Но если исходить из законодательного определения, то мобилизацию вполне можно отнести к форс-мажору: Это чрезвычайное обстоятельство, подобных ему ещё не было в истории современной России. Предприниматели никак не могут повлиять на эту ситуацию, предвидеть и предотвратить её. Допустим, подрядчик обязался выполнить работы по договору, но был мобилизован и не успел закончить. По всем признакам наступили обстоятельства непреодолимой силы. Если стороны не смогут уладить вопрос самостоятельно и заказчик обратится в суд, то, скорее всего, ситуация будет признана форс-мажорной. Заказчику придётся либо ждать окончания срока службы подрядчика для завершения работы, либо выплатить деньги за выполненный объём работы и найти другого исполнителя для её завершения. А вот от выплат по кредитам призыв не освободит. Банки получили указание предоставить мобилизованным кредитные каникулы. Они продлятся весь период службы плюс 90 дней. Но по окончании этого срока придётся продолжить выплачивать проценты и основной долг. Аналогичная ситуация с налогами. Мобилизованным ИП и единственным учредителям ООО дают отсрочку от налоговых выплат и предоставления отчётности на срок службы плюс 90 дней. Затем нужно начать выплачивать задолженность с возможностью рассрочки в шесть месяцев. Мобилизованные освобождаются от уплаты фиксированных страховых взносов на весь период военной службы. По закону повестка может прийти не только по месту жительства, но и по месту работы человека. Если в организацию пришла повестка, руководители обязаны лично вручить её сотруднику или уведомить военкомат о невозможности вручения с указанием причины. Работодатель обязан сохранить место за мобилизованным, но зарплату за время службы платить не должен. Необходимо оформить приостановление действия трудового контракта по заявлению работника. Но если мобилизованный захочет уволиться по собственному желанию, никаких препятствий для этого нет. Призыв сотрудников компании может считаться форс-мажором, только если это ключевые специалисты и выполнение работы без них невозможно. Такие работники должны обладать уникальными знаниями или навыками, и быстро найти им замену должно быть очень трудно. Всё это, скорее всего, придётся доказывать в суде, поэтому надо быть готовыми предоставить свидетельства и документы. Если предпринимателя призвали, у него есть несколько вариантов действий. На решение всех вопросов закон даёт отсрочку в пять дней с момента получения повестки. Вариант 1. Закрыть ИП. Такой вариант сопряжён со сложностями: нужно подать декларацию в налоговую, рассчитаться по контрактам, закрыть все обязательства по зарплате сотрудникам и т. д. На это может не хватить выделенных пяти дней. Этот путь подойдёт только тем ИП, которые уже фактически не ведут бизнес и готовы к его закрытию. Вариант 2. Оформить нотариальную доверенность и делегировать управление ИП другому лицу. Этот вариант подойдёт, если бизнес налажен и его есть кому передать. В этом случае ИП продолжит работать, платить налоги и выполнять обязательства перед контрагентами. Вариант 3. Формально сохранить ИП, а по возвращении рассчитаться по налоговой и кредитной задолженностям. После демобилизации нужно будет заново запустить бизнес и в течение трёх месяцев начать выплачивать долги. Вероятно, придётся судиться с заказчиками. Вариант 4. Перейти на режим уплаты налога на профессиональный доход (НПД), то есть стать самозанятым. Это оптимальный выход для ИП без сотрудников, подходящих под критерии самозанятости. Плательщики НПД платят его только при наличии дохода. Нет сделок — не нужно ничего платить и сдавать отчётность. Подать заявление об изменении налогового режима можно будет постфактум, в течение четырёх месяцев после демобилизации. Если повестка пришла единственному руководителю организации и учредителю в одном лице, ему также даётся пять дней отсрочки, чтобы уладить дела. Какие варианты есть в этом случае? Вариант 1. Передать управление бизнесом по генеральной доверенности. Хорошо, если есть заместитель или другой сотрудник, который сможет взять на себя руководство компанией. Если нет, придётся срочно искать замену. Вариант 2. Сложнее ситуация, когда бизнес передать некому. В этом случае выход один: приостановить деятельность компании на время службы. Разбираться с налогами и другими обязательствами придётся после демобилизации. Чтобы выйти из такой ситуации с минимальными потерями, важно уведомить всех контрагентов и кредиторов о невозможности выполнить обязательства в связи с призывом. Если были получены авансы, их придётся вернуть. Если есть возможность оперативно завершить работу и погасить задолженности, лучше это сделать. Частичная мобилизация может считаться форс-мажором, поскольку отвечает принципам чрезвычайности и непредотвратимости. Если суд признает форс-мажор, предприниматель может быть освобождён от обязательств по договору с контрагентом. От уплаты налогов и выплат по кредитам призыв не освободит. Призыв ключевых сотрудников может являться форс-мажором, если они обладают уникальными знаниями и навыками и им трудно найти замену. Мобилизованный ИП может закрыться, назначить временного управляющего по доверенности, «заморозить» бизнес или перейти на самозанятость. Если мобилизовали единственного руководителя ООО, ему необходимо передать управление бизнесом другому лицу по доверенности. Если доверить бизнес некому, придётся уведомить партнёров о невозможности выполнить обязательства.