Альфа-Банк Полезное о продуктах Заниматься бизнесом в России можно после создания юридического лица или регистрации статуса ИП либо самозанятого. При выборе любого варианта требуется собрать установленный законом пакет документов и встать на учёт в налоговом органе. В статье подробно рассмотрим, какие документы входят в перечень обязательных для получения статуса предпринимателя и можно ли открыть ИП без военного билета. Получить статус предпринимателя можно после достижения совершеннолетия, в отдельных случаях — с 14 лет. Соответствующие документы представляют в налоговую по месту постоянной регистрации. Если заявление подаёт иностранец или лицо без гражданства, потребуется временная регистрация или вид на жительство в РФ. Обязательный перечень документов определён Федеральным законом от 08.08.2001 № 129-ФЗ «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» (в редакции от 25.12.2023): заполненное и подписанное заявление по форме Р21001; копия паспорта или иного документа, удостоверяющего личность; квитанция, подтверждающая уплату госпошлины, если заявление представляется в налоговую лично; документ — согласие на занятие предпринимательской деятельностью для несовершеннолетних граждан; для некоторых видов деятельности — справка об отсутствии судимости. Как видим, военного билета в этом списке нет. Если физлицо соответствует всем требованиям, нужно передать документы для открытия бизнеса в налоговую любым удобным способом: Совершить личный визит. При таком варианте предварительно уплачивается госпошлина 800 рублей (по состоянию на июнь 2024 года). Воспользоваться банковским онлайн-сервисом подготовки документов для открытия бизнеса без посещения налоговой и расходов на госпошлину. Бонусом будет бесплатный выпуск усиленной электронной квалифицированной подписи (УКЭП). Обратиться в ближайший МФЦ, оказывающий услуги по госрегистрации. Приобрести УКЭП и направить документы через сайт налоговой. Пошлина в этом случае также не взимается. Через три рабочих дня налоговая направит заявителю уведомление о постановке физлица на учёт в качестве индивидуального предпринимателя и лист записи в ЕГРИП. Если предприниматель регистрируется до призыва в армию и в дальнейшем получает повестку из военкомата, необходимо закрыть ИП перед началом службы в вооружённых силах или переоформить бизнес на родственника. По закону совмещать армейскую службу и предпринимательскую деятельность недопустимо. В случае нарушения сам факт нахождения действующего бизнесмена в армии не освобождает его от обязанности сдавать отчёты и уплачивать налоги. В условиях прохождения службы сделать это будет проблематично, что приведёт к наложению штрафов и начислению пеней. Уже после демобилизации и получения военного билета можно открыть своё дело в обычном порядке. Запрет на ведение предпринимательской деятельности установлен не только для срочных военнослужащих, но и для лиц, проходящих службу по контракту — Федеральным законом от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» (в редакции от 29.05.2024). Нарушение закона будет основанием для увольнения со службы с соответствующей отметкой в военном билете и лишения социальных льгот и компенсаций, которые доступны военнослужащим. В законе, однако, нет запрета на ведение бизнеса родственниками военного. Бизнес может быть открыт на родителей, детей, супругу. Важно предусмотреть, чтобы военнослужащий физически не участвовал в управлении бизнесом, в том числе используя служебное положение: это будет противозаконным.