Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как индивидуальному предпринимателю сменить фамилию, какие документы придётся поменять в связи с этим и обязательно ли нужно уведомление налоговой инспекции. Поскольку предприниматель является физлицом, то смена фамилии проходит по стандартной процедуре для граждан. Необходимость в этом может возникнуть в следующих ситуациях: замужество или женитьба; развод; личное желание. В любом из этих случаев первым делом нужно поменять паспорт. Это делается через органы МВД — министерства внутренних дел. Отделения МВД, которые занимаются паспортами граждан, также называют паспортными столами. Кроме этого, подать заявление на замену паспорта можно лично через многофункциональный центр (МФЦ) или онлайн через Госуслуги. Для замены паспорта потребуются следующие документы: старый паспорт; заявление по форме № 1П; два фото 35 × 45 мм; выданное отделом ЗАГС свидетельство о замужестве, женитьбе, разводе или перемене имени (если смена фамилии, имени или отчества производится просто по личному желанию); квитанция и чек, подтверждающие уплату государственной пошлины в размере 300 рублей. При подаче документов в паспортный стол по месту жительства новый паспорт вы получите в среднем за 10 дней, во всех остальных случаях время ожидания может увеличиться до 30 дней. В первую очередь предпринимателю нужно поменять все документы, которые нужны в обычной жизни и для ведения бизнеса: водительское удостоверение, паспорт транспортного средства и свидетельство о его регистрации; полис ОСАГО (обязательного страхования автогражданской ответственности); полис ОМС (обязательного медицинского страхования); карточку СНИЛС (страхового номера индивидуального лицевого счёта); свидетельство ИНН (о присвоении индивидуального номера налогоплательщика); данные расчётного счёта в банке; регистрационную карточку ККТ; лицензию; электронную цифровую подпись, печать; договоры с контрагентами. При изменении фамилии водительское удостоверение становится недействительным. Для замены удостоверения нужно обратиться в ГИБДД лично, подать заявление через МФЦ или Госуслуги. Паспорт транспортного средства и свидетельство о его регистрации также меняются в ГИБДД. Замена водительского удостоверения влечёт замену полиса ОСАГО, так как в него вписывается новая фамилия и новый номер водительского удостоверения. Для замены полиса ОСАГО нужно обратиться в страховую компанию. Для получения нового полиса ОМС нужно обратиться в страховую компанию, которая указана на старом полисе. Новый полис будет делаться около месяца. На это время вам выдадут временный. Заменить карточку СНИЛС можно при личном посещении отделения пенсионного фонда, через МФЦ, через сайт ПФР или Госуслуги. Для этого нужно заполнить заявление по форме №АДВ-2, а также сдать старую карточку СНИЛС. Номер лицевого счёта не изменится, поменяется только фамилия на карточке. Для замены свидетельства ИНН нужно обратиться в ИФНС (инспекцию Федеральной налоговой службы), заполнив заявление по форме № 2-2-Учёт. Номер налогоплательщика не изменится, поменяется только фамилия на свидетельстве. Для актуализации данных расчётного счёта обратитесь в обслуживающий банк. Возможно, изменения внесут онлайн, запросив у вас сканы документов. Номер расчётного счёта не изменится, поменяется только полное и краткое наименование ИП в документации банка. Если у вас есть кассовый аппарат, его нужно перерегистрировать на новую фамилию без замены фискального накопителя. Это можно сделать в налоговой или онлайн с помощью электронной подписи через сайт ФНС. Если вы ведёте деятельность, требующую лицензирования, переоформите лицензию. Для этого обратитесь в орган, который эту лицензию выдал. Если вы пользуетесь электронным документооборотом, обновите электронную подпись. Для этого обратитесь в удостоверяющий центр, который её выдал. Для замены печати обратитесь в агентство, которое её изготовило. Для корректировки договоров нужно оповестить контрагентов и сообщить им новые данные вашего ИП. При любых изменениях новые данные о предпринимателе должны быть внесены в ЕГРИП — Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей. Если предприниматель — гражданин России, то при смене фамилии ему не нужно заботиться об уведомлении ИФНС. МВД самостоятельно уведомит её в течение 10 рабочих дней, а налоговая самостоятельно внесёт изменения в ЕГРИП в течение 5 рабочих дней. Если индивидуальный предприниматель является иностранным гражданином или лицом без гражданства, он должен самостоятельно оповестить ИФНС в течение 5 рабочих дней после изменения фамилии. Для этого используется заявление по форме №Р24001. Если предприниматель является гражданином РФ, он также может подать заявление по форме №Р24001. Это позволит ускорить процесс, сократив срок внесения изменений с 15 до 5 дней. Однако в данном случае самостоятельное уведомление ИФНС носит добровольный характер. Через некоторое время после смены фамилии предприниматель должен проверить, внесены ли данные в ЕГРИП и верны ли они. Это нужно сделать независимо от того, подавал ли гражданин заявление в ИФНС, или же госорганы действовали самостоятельно. Если данные менялись автоматически, предприниматель может проверить изменения в ЕГРИП через 15 дней после смены фамилии. Если он подавал заявление по форме №Р24001, то проверять изменения можно на пятый день после подачи. Проверить изменения можно самостоятельно на сайте ФНС в разделе «Предоставление сведений из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде». При проверке нужно обратить внимание на правильность данных. Бывает, в реестре обнаруживаются ошибки. Ошибиться может сам предприниматель при заполнении заявления или работники госорганизации. При обнаружении ошибки её нужно сразу же исправить. Если ошибку допустил ИП в прошлом заявлении, то нужно подать в ИФНС новое заявление по форме №Р24001 с верными данными. Единственное отличие от первичной подачи в том, что на второй странице во втором пункте необходимо поставить «2», указывая на то, что заявление подаётся с целью исправления ошибки. Если ошибку допустили работники ИФНС, то нужно написать заявление в свободной форме с указанием на ошибку и просьбой её исправить. Заявление нужно подать в канцелярию налоговой службы.