Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как зарегистрировать ООО для открытия интернет-магазина и в чем ключевые отличия от ИП. При открытии интернет-магазина нужно зарегистрироваться в налоговой инспекции (ИФНС) в качестве налогоплательщика. Владелец бизнеса может стать ИП (индивидуальным предпринимателем) или учредить ООО (общество с ограниченной ответственностью, организацию). У каждой из форм регистрации бизнеса свои особенности. Особенности ИП | Особенности ООО | |---|---| Регистрация занимает три рабочих дня, нужно минимум документов. Ликвидируют ИП на шестой день после подачи заявления о прекращении деятельности | Регистрация занимает три рабочих дня, но требуется большой пакет документов. Ликвидация сложная и может длиться до полугода | После регистрации ИП остаётся физлицом. Он будет единственным владельцем бизнеса без права разделить его с партнёрами, без возможности открывать полноценные филиалы. Бизнес нельзя продать, можно только закрыть | После регистрации образуется юридическое лицо. В организации может быть от одного до пятидесяти учредителей. Можно открывать полноценные филиалы, запускать франчайзинг. Бизнес можно продать | У физлица меньше возможностей для заключения договоров с организациями, так как некоторые из них работают только с юрлицами | У юрлица больше возможностей для заключения договоров с другими юридическими лицами | Упрощённая отчётность. Шире выбор налоговых режимов. Ниже штрафы за нарушения | Обязательно нужно вести бухгалтерскую и налоговую отчётность. Доступны не все налоговые режимы. Предусмотрена более серьёзная ответственность за нарушения | Можно легко и беспрепятственно выводить прибыль из оборота бизнеса, так как она является собственностью ИП | Прибыль юрлица — собственность юрлица, а не его учредителей. Чтобы её распределить, нужно выплачивать зарплаты и дивиденды | Не нужно сдавать декларацию, вести книгу учёта доходов и расходов. Все налоги начисляются автоматически | Список деятельности, которой можно заниматься на НПД, ограничен | ООО выгодно открывать, если для вас критичны следующие моменты: ведение бизнеса совместно с партнёрами, привлечение инвестиций; открытие полноценных филиалов и иные возможности масштабирования. Далее поговорим про налогообложение для интернет-магазина, выбравшего регистрацию юрлица. Выбор налогового режима зависит от масштабов бизнеса и вида продаваемой продукции. Например, если организация является сельхозпроизводителем и продаёт товары собственного изготовления, она может применять ЕСХН (единый сельскохозяйственный налог). Особенность этого режима в том, что налог платится с чистой прибыли два раза в год, а налоговая ставка составляет от 0 до 6% в зависимости от региона. Бизнес на ЕСХН может иметь до 300 работников. Если в интернет-магазине продаётся сельхозпродукция из чужого сырья или несельскохозяйственная продукция, то ООО может использовать УСН (упрощённую систему налогообложения) или АУСН (автоматизированную упрощённую систему налогообложения). На упрощёнке налоговая ставка составляет 6 или 15%, можно нанимать до 130 сотрудников и получать доход не более 219,2 млн рублей в год. Режим АУСН на момент написания статьи (в декабре 2022 года) доступен не во всех регионах РФ. Налоговая ставка на АУСН составляет 8 или 20%, можно нанимать до пяти сотрудников и зарабатывать не более 60 млн рублей в год. По умолчанию любой регистрируемый бизнес автоматически становится плательщиком ОСНО — основной системы налогообложения — и может на ней остаться. В этом случае не будет лимитов по годовому доходу или количеству сотрудников, но будут сравнительно большая налоговая нагрузка и сложная отчётность. Если же ОСНО неудобна или невыгодна, то для перехода на другой налоговый режим нужно передать уведомление в налоговую инспекцию. Это можно сделать сразу при регистрации или в течение 30 дней после неё. Коды ОКВЭД — это уникальные наборы цифр, каждый из которых соответствует определённому виду деятельности. Коды и расшифровки к ним собраны во второй редакции справочника ОКВЭД (Общероссийского классификатора видов экономической деятельности). Выбор кодов ОКВЭД — обязательный этап перед оформлением любого бизнеса. Эти комбинации вписываются в заявление на регистрацию. Нужно выбрать один основной код деятельности и — по желанию — любое количество дополнительных. Комбинации в заявлении должны содержать не менее четырёх цифр. Например, для интернет-магазина основным может быть 47.91 — торговля розничная по почте или по информационно-коммуникационной сети Интернет. В качестве дополнительных можно использовать следующие коды: 82.92 — деятельность по упаковыванию товаров; 53.20.31 — деятельность по курьерской доставке различными видами транспорта; 52.10.9 — хранение и складирование прочих грузов; 47.99 — торговля розничная прочая вне магазинов, палаток, рынков — и другие, в зависимости от особенностей вашего бизнеса. Чтобы учредить общество с ограниченной ответственностью, нужно: определиться с юридическим адресом; подготовить заявление, учредительные и иные документы — по обстоятельствам; передать пакет документов в отделение ИФНС; дождаться ответа от налоговой. В качестве юридического подойдёт адрес съёмного или собственного нежилого помещения, домашний адрес руководителя или одного из учредителей, доля которого в уставном капитале компании — не менее 50%. Нужно подготовить документы, например договор аренды, выписку из Росреестра о праве собственности или разрешение всех членов семьи, если общество регистрируется по домашнему адресу. В пакет документов могут входить следующие: заявление на регистрацию по форме № Р11001; паспорт учредителя; уведомление о переходе на налоговый спецрежим; индивидуальный или типовой устав ООО; решение единственного учредителя (или, если учредителей много, протокол общего собрания и договор об учреждении юрлица). Передать документы в налоговую можно в бумажном или электронном виде. В первом случае необходимо уплатить госпошлину 4000 рублей и приложить к комплекту чек с квитанцией. Бумаги можно отнести в налоговую инспекцию лично, отправить через представителя или почтой. При передаче документов в электронном виде их нужно отсканировать и заверить с помощью КЭП — квалифицированной электронной подписи. Если нет собственной, её можно заказать в удостоверяющем центре. Также можно заверить всё КЭП нотариуса или сотрудника МФЦ. С того момента, как налоговая инспекция получит заявку, она должна рассмотреть её в течение трёх рабочих дней. При самостоятельной регистрации выше риск получить отказ от налоговой инспекции. Чаще всего причина в том, что документы заполнены неправильно или предоставлены не в полном объёме. Ещё одна сложность — это затраты времени и денег. Поэтому Альфа-Банк разработал бесплатный сервис онлайн-регистрации бизнеса. Благодаря сервису от Альфа‑Банка вы откроете ООО с одним учредителем бесплатно в течение пяти рабочих дней. Всё, что требуется, — это заполнить анкету на сайте, чтобы система сформировала пакет документов. Об остальном позаботится банк: доставит КЭП, поможет её активировать, заверить документы и отправить их в налоговую.