Альфа-Банк Полезное о продуктах В этой статье мы выбираем между ИП и ООО для маркетплейсов, рассказываем, в каких ситуациях стоит открывать ООО, а также даём пошаговую инструкцию, как зарегистрировать организацию самостоятельно или через банк. Торговля на маркетплейсах предполагает официальную регистрацию бизнеса. Но перед легализацией необходимо определиться с формой его ведения. Для выхода на маркетплейсы подходят следующие варианты: ИП или ООО. Особенность индивидуального предпринимательства в том, что после регистрации бизнесмен остаётся физлицом, но приобретает возможность легального ведения бизнеса. У этого варианта есть плюсы и минусы: Плюсы | Минусы | |---|---| Простая и быстрая регистрация. Для неё достаточно паспорта и заявления | Нет возможности регистрации бизнеса на несколько человек. Предприниматель обязан вести все дела в одиночку, без привлечения равноправных партнёров. Он может нанимать работников, но обязан выплачивать им зарплату и уплачивать страховые взносы, поэтому такие отношения партнёрскими не являются | Простой вывод денег из оборота бизнеса. Вся прибыль предпринимателя, оставшаяся после уплаты налогов, является его собственностью и при выводе не облагается дополнительным налогом | Ответственность по долгам всем своим имуществом. Если ИП задолжает кредиторам или контрагентам и не сможет вернуть долг, то в процессе банкротства придётся выставлять на торги не только бизнес-имущество, но и личное | Простая и быстрая реорганизация бизнеса. Для ликвидации ИП достаточно заявления. Налоговая инспекция закроет бизнес в течение 3−5 дней | Статус физлица. В некоторых случаях это не позволяет заключать выгодные контракты с организациями, которые сотрудничают только с юрлицами | Особенность общества с ограниченной ответственностью в том, что образовывается юрлицо, а его основатель остаётся физлицом. При этом обязательно формирование уставного капитала. У этой формы ведения бизнеса также есть плюсы и минусы: Плюсы | Минусы | |---|---| Возможность регистрации бизнеса на несколько человек. В документации ООО можно прописать все условия — права, обязанности, ответственность каждого партнёра, способы распределения прибыли, способы решения конфликтных ситуаций | Долгая и сложная регистрация. Кроме заявления и паспорта руководителя, необходимо собрать пакет документов, касающихся юрлица. Много времени может уйти не на саму регистрацию, а на подготовку документов | Ограниченная ответственность участников организации перед кредиторами и контрагентами. При возникновении задолженностей в общем случае учредители ООО отвечают активами компании, а не личным имуществом | Сложный вывод денег из оборота. Чтобы вывести деньги, нужно выплатить зарплаты и дивиденды. При этом сначала организация платит с выводимой суммы налог на прибыль, а потом каждый получивший выплату гражданин платит НДФЛ 13% | Статус юрлица. Это открывает больше возможностей для масштабирования бизнеса — можно создавать полноценные филиалы и привлекать контрагентов, которые предпочитают работать только с юрлицами | Серьёзная ответственность перед государством. Штрафы и санкции для ООО существенно выше, чем для ИП | Ограничения в выборе налоговых режимов | | Долгая и сложная реорганизация бизнеса | Основное преимущество ООО в том, что вы сможете привлекать партнёров и масштабироваться. Если вы выходите на маркетплейсы с партнёром или сразу на старте планируете заложить возможности для масштабирования, для вас есть смысл рассмотреть вариант с открытием ООО. В ином случае лучше оформить ИП, тем более что в будущем его можно быстро ликвидировать, а вместо него учредить организацию. Подготовка к регистрации включает следующие шаги: выбор юридического адреса, выбор кодов ОКВЭД, выбор налогового режима, сбор документов. Юридическим адресом организации должно быть нежилое помещение. Оно может быть в собственности у организатора бизнеса или съёмным. Если помещение съёмное, важно, чтобы это не был массовый адрес, то есть чтобы по этому адресу не было зарегистрировано множество других организаций. Также можно зарегистрировать организацию на личный адрес руководителя или одного из учредителей. Коды ОКВЭД — это уникальные наборы цифр, обозначающие определённые виды деятельности. Каждый такой набор может содержать от двух до шести цифр. Коды собраны в Общероссийском классификаторе видов экономической деятельности (в справочнике ОКВЭД). Коды, которые будут соответствовать видам деятельности вашего ООО, нужно выбрать заранее. Впоследствии вы их впишете в заявление на регистрацию общества. Для заявления нужно выбирать коды, содержащие не менее четырех цифр. Понадобится выбрать один основной вид деятельности, а также при желании любое количество вспомогательных. Для работы ООО с маркетплейсами основным может быть код ОКВЭД 47.91 «Торговля розничная по почте или по информационно-коммуникационной сети Интернет». Вспомогательные коды могут уточнять деятельность или расширять её. Например, кроме торговли на маркетплейсах, вы можете развивать собственный интернет-магазин. В этом случае в качестве вспомогательных можно выбрать следующие кодировки: Код 62.09 «Деятельность, связанная с использованием вычислительной техники и информационных технологий, прочая» — позволяет принимать оплату через сайт. Код 52.10 «Деятельность по складированию и хранению» — позволяет хранить товары на собственном складе. Код 53.20 «Деятельность почтовой связи прочая и курьерская деятельность» — позволяет заниматься курьерской доставкой товаров. Код 47.19 «Торговля розничная прочая в неспециализированных магазинах» — позволяет продавать товары в неспециализированных магазинах. Выбирая направления деятельности, учитывайте, требуют ли они лицензирования и совмещаются ли с выбранным налоговым режимом. В России существует основной режим налогообложения (ОСНО) и несколько спецрежимов. Для ООО и для торговли на маркетплейсах подходят не все спецрежимы. Среди подходящих — УСН (упрощённая система налогообложения) и АУСН (автоматизированная упрощённая система налогообложения). ОСНО отличается от спецрежимов тем, что на бизнес не накладываются ограничения по количеству работников и годовой прибыли. У спецрежимов, напротив, такие ограничения есть. Например, ООО на УСН может иметь не более 130 сотрудников и зарабатывать не более 219,2 млн рублей в год. Но на ОСНО сложный учёт и большое количество налогов. На УСН учёт упрощён, а налоговые ставки низкие: 6% с доходов и 15% с доходов за вычетом расходов. Сразу после регистрации бизнес автоматически подключается к ОСНО, и у владельца есть 30 дней, чтобы подать в налоговую уведомление о смене режима. Для регистрации ООО с одним учредителем понадобится такой список документов: заявление по форме №Р11001; устав организации; решение единственного учредителя; паспорт учредителя; документы, подтверждающие юридический адрес; уведомление о выборе спецрежима. Если учредителей несколько, то вместо решения единственного учредителя понадобится протокол общего собрания учредителей. Ещё в этом случае к пакету добавляется договор об учреждении организации. Для самостоятельной регистрации нужно передать подготовленные документы в ИФНС. Это можно сделать двумя способами: предоставив бумажную или электронную документацию. Бумажная документация | Электронная документация | | |---|---|---| Как подавать | | | Как заверять | Заверяется личной подписью учредителя (или учредителей). При передаче через законного представителя или заказным письмом дополнительно заверяет нотариус | Заверяется квалифицированной электронной подписью учредителя, нотариуса или работника МФЦ | Особенности | Платится госпошлина — 4000 рублей. Возможны дополнительные расходы: заверение документов у нотариуса, оформление нотариальной доверенности на представителя, почтовые расходы, связанные с пересылкой документов | Госпошлина не платится. Возможны дополнительные расходы: приобретение электронной подписи или оплата услуг нотариуса. Через МФЦ можно подать электронные документы бесплатно, если МФЦ в вашем городе предоставляет такую услугу | При самостоятельной регистрации придётся тратить время и деньги. Но если вы регистрируете ООО с одним учредителем, можно сделать это быстро и бесплатно через сервис онлайн-регистрации от Альфа‑Банка.