Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, как наёмному работнику стать индивидуальным предпринимателем, с какой деятельностью нельзя совмещать ИП и обязательно ли оповещать работодателя о смене статуса. Когда учредители регистрируют общество с ограниченной ответственностью, то в заявлении на регистрацию они прописывают основной и вспомогательные виды деятельности, которыми будет заниматься ООО. Виды деятельности указываются с помощью кодов, которые прописаны в Общероссийском классификаторе видов экономической деятельности — ОКВЭД-2. В дальнейшем эти коды отражаются в ЕГРИП и ЕГРЮЛ. Благодаря этому ФНС и другие госорганы понимают, чем занимается ООО. Бизнес — рисковая деятельность, и это прописано законодательно. Но многие наёмные работники всё равно задумываются об открытии своего дела, так как видят в этом: возможность для увеличения доходов и снижения налогов; способ самореализоваться, развить деловые качества, освоить новые виды деятельности; перспективу быть начальником, а не исполнителем. Закон не запрещает совмещать работу по найму с развитием собственного дела, поэтому работающий человек может открыть ИП и даже трудоустраивать других людей. Главное, чтобы при этом он продолжал выполнять свои обязанности по трудовому договору. Это значит, что предпринимателю можно заниматься собственным бизнесом лишь в те дни и часы, когда он не трудится на работодателя, то есть после работы, в праздники, в выходные. Работая по найму, человек тратит время и силы. И на своё дело у него остаётся не очень много времени: например, по два часа в рабочие дни и по пять часов в выходные. Такая ситуация не даёт бизнесу быстро развиваться. Но если сложить эти часы, то можно получить две полноценных рабочих недели в месяц. А работа по найму — это гарантия того, что у человека будут деньги на основные нужды и накопления. Если правильно распорядиться ресурсами, то со временем ИП может уволиться с основной работы, набрав силы на свои проекты. Есть категории граждан, которым нельзя заниматься предпринимательством: это банкроты и госслужащие. Банкроты | Госслужащие | |---|---| Это граждане, которые обанкротились, находясь в статусе ИП. В этом случае человек может работать по найму, но не может заниматься бизнесом, так как суд вынес постановление о временном запрете на коммерческую деятельность. | Это граждане, которые работают на государство по контракту и получают зарплату из бюджета: • губернаторы, мэры, депутаты, министры, послы, прочие должностные лица; • работники таможенной, антимонопольной, налоговой и иных федеральных служб; • сотрудники полиции, ФСБ, МВД, Минобороны и иных силовых структур; • судьи, прокуроры, нотариусы, адвокаты. | Не все работники государственных или муниципальных организаций являются госслужащими. Например, учителя, врачи или воспитатели тоже получают зарплату из бюджета. Но они работают не по контракту, а по трудовому договору. Такие граждане могут стать ИП. Реестр должностей государственной службы установлен указом президента от 31.12.2005 № 1574. ИП должен платить страховые взносы и налоги независимо от того, получил ли он прибыль. Если ИП не нанимает сотрудников, то он должен платить обязательные страховые взносы только за себя: в 2022 году это 34 445 рублей в год на ОПС (обязательное пенсионное страхование) и 8766 рублей в год на ОМС (обязательное медицинское страхование). Если у ИП есть наёмные сотрудники, то ежемесячно из зарплаты каждого из них он платит следующие взносы: 22% на ОПС; 5,1% на ОМС 2,9% на случаи, связанные с болезнью или декретом; 0,2–8,5% на случаи, связанные с травматизмом. Если годовой доход предпринимателя составляет больше 300 000 рублей, то дополнительно он платит в пенсионный фонд 1% от суммы превышения. Предпринимателям доступно несколько налоговых режимов. Рассмотрим некоторые: ОСН — общая система налогообложения, УСН — упрощённая система налогообложения, НПД — налог на профессиональный доход. ОСН | Через нотариуса | Через ФНС | |---|---|---| ИП платит НДФЛ от прибыли 13–15% и НДС 10–20%. На экспортируемые товары НДС 0% | Предприниматель платит 6% с доходов или 15% с выручки. Выручкой считается сумма доходов за вычетом расходов | ИП освобождается от страховых взносов и платит фиксированный налог: 6% при работе с юрлицами и 4% при работе с физлицами | Каждый вновь зарегистрированный предприниматель автоматически становится плательщиком ОСН | Владелец бизнеса должен перейти на УСН в течение месяца после регистрации, иначе ему придётся остаться на ОСН и ждать следующего календарного года | Владелец бизнеса может перейти на НПД, если у него нет наёмных сотрудников и его деятельность подпадает под определённые категории | После регистрации бизнеса гражданин будет платить налоги и взносы два раза: за трудовую деятельность по найму (за него все отчисления делает работодатель) и за предпринимательскую деятельность. Немного уменьшить эти суммы помогают налоговые вычеты, условия которых индивидуальны для каждого налогового режима. Оформление ИП для наёмных работников проходит по той же схеме, что и для остальных категорий граждан: Нужно определиться, в какое отделение ФНС подавать документы. Обычно это отделение по месту регистрации будущего ИП, реже — по месту его фактического пребывания. Заполнить заявление по форме Р21001 и собрать документы. Оплатить госпошлину 800 рублей при подаче бумажной документации. Если документы подаются онлайн, пошлину платить не нужно. Дождаться решения ФНС. Получить лист записи ЕГРИП. Основная сложность в правильном заполнении заявления по форме Р21001. На сайте Альфа‑Банка есть сервис, который помогает заполнить заявление за несколько минут. Подробнее об этом читайте в нашей статье «Бесплатный сервис подготовки документов для регистрации ООО и ИП в 2022 году». Статус индивидуального предпринимателя позволяет легализовать коммерческую деятельность без регистрации юрлица. Работая на себя, человек остаётся физлицом, а данные о его предпринимательстве не фиксируются в трудовой книжке. Предпринимательство и работа по найму никак не связаны, поэтому оповещать работодателя не нужно. Работодатель может сам узнать о вашей деятельности по каким-то каналам и проверить вашу регистрацию в реестре на сайте налоговой службы. Но он не вправе накладывать на вас ограничения. Иногда работодатели заставляют сотрудников подписывать допсоглашения к трудовым договорам, запрещающие работу по совместительству и коммерческую деятельность даже в свободное время. Такие соглашения нарушают гарантированное Конституцией право граждан на свободный труд. Если вы уже подписали с работодателем такое соглашение, то всё равно имеете право открыть ИП и не уведомлять об этом начальство. Также вы можете отправить начальству письменное заявление с требованием расторгнуть незаконное соглашение. Если работодатель не захочет выполнять ваши условия или решит наказать вас за нарушение допсоглашения, вы можете обратиться в суд или написать жалобу в инспекцию труда. В данном случае закон на вашей стороне.