Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, что такое предпринимательская деятельность и какая ответственность ожидает гражданина за незаконное предпринимательство. В статье 2 ГК РФ сказано, что предпринимательской называется самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое извлечение прибыли. Разберём главные понятия из этого определения: Понятие «самостоятельная деятельность» подразумевает, что гражданин не работает на кого-то. Он создаёт для себя возможность заработка, выбирает нишу, время работы и ресурсы, налаживает производство и поддержка сбыт. «Осуществляемая на свой риск» означает, что бизнесмен сам несёт ответственность за возможные убытки. Понятие «систематическое получение прибыли» означает, что от одной и той же деятельности гражданин получает прибыль не разово, а с определённой периодичностью: почасово, ежедневно, еженедельно, ежемесячно, ежегодно, посезонно. Предпринимательская деятельность связана с использованием имущества, продажей товаров, выполнением работ или оказанием услуг. Если гражданин не получил прибыль, но силы были направлены именно на её извлечение, а также совпадают иные условия, то это предпринимательство. Федеральная налоговая служба (ФНС) проанализировала судебную практику и составила специальный документ — Письмо ФНС от 7 мая 2019 г. №СА-4-7/8614/@. В этом письме указаны признаки, по которым работники налоговой инспекции определяют, являются ли действия гражданина предпринимательством. Вот краткое описание признаков предпринимательской деятельности: Гражданин приобретает или изготавливает имущество не для личного использования, а для извлечения прибыли. Гражданин ведёт хозяйственный учёт операций, которые связаны со сделками. Например, подписывает с контрагентами договоры и акты, имеет расписки в получении денег, имеет прайс с расценками за товары, работы или услуги. Гражданин проводит сделки, между которыми прослеживается взаимосвязь. Например, покупает товар оптом, запускает рекламу, перепродаёт товар. Гражданин имеет устойчивые связи с контрагентами. Например, систематически закупает товар у одних и тех же поставщиков, оказывает услуги одним и тем же лицам. Если использовать простые бытовые примеры, то можно составить такую таблицу: Не является предпринимательством | Является предпринимательством | |---|---| Наследополучатель получил в наследство квартиру и продал её | Гражданин покупает участки, строит на них дома, перепродаёт участки с домами по более высокой стоимости | Студент разово сделал логотип для своего знакомого и получил оплату | Дизайнер делает логотипы для бизнеса, имеет базу клиентов и сайт со своим портфолио | Домохозяйка сделала мыло ручной работы для своей семьи и на подарки родственникам | Арендатор снимает помещение, где за плату обучает мыловарению других людей | В статье 171 УК РФ сказано, что незаконное предпринимательство — это предпринимательская деятельность, которая осуществляется: без регистрации; без лицензии; без аккредитации; с причинением ущерба людям, организациям, государству. Например, если вы купили квартиру для себя, а через несколько лет решили её сдавать, то это ещё не предпринимательство. По закону сдавать в аренду квартиру, дом или гараж можно без оформления ИП. Но нужно платить НДФЛ — налог на доход физических лиц в размере 13% от суммы сделки. Другой сценарий с той же квартирой: вы сдаёте её по часам, посуточно или предлагаете в аренду бизнесу. В этом случае нельзя просто заплатить НДФЛ, потому что такие действия имеют признаки предпринимательства. А поскольку это предпринимательство без регистрации, то, согласно законодательству, оно незаконное. С нелегальным бизнесом сталкиваются различные службы: полиция, налоговая, прокуратура, органы надзора за потребительским рынком или антимонопольные органы. Это происходит в следующих случаях: клиенты жалуются на сервис или качество товаров, после чего к продавцам направляют проверяющих; конкуренты жалуются на неугодных соперников, также провоцируя проверки; банки выявляют подозрительные сделки, проверяют их, передают данные в налоговую; проверяющие находят незаконный бизнес во время рейдов по торговым точкам, рынкам, офисам, интернет-ресурсам. Чтобы разоблачить незаконных предпринимателей, в каждом случае сотрудники налоговой инспекции изучают совокупность признаков: периодичность, количество и суммы сделок; общее время, в течение которого проводились сделки; количество, площадь, характер используемого имущества; иные фактические обстоятельства. За незаконную бизнес-деятельность законодательством предусмотрено три вида ответственности: административная, уголовная, налоговая. Если гражданин вёл бизнес нелегально и заработал до 2 250 000 рублей, то это считается административным правонарушением. За работу без регистрации бизнесмену грозит штраф от 500 до 2000 рублей. Возможна конфискация продукции и орудий её производства. Если предприниматель работал без лицензии, а она была нужна, то штраф составит от 2000 до 2500 рублей. Административная ответственность предпринимателей регулируется статьёй 14.1 КоАП РФ. Если бизнесмен незаконно заработал более 2 250 000 рублей или своими действиями причинил ущерб гражданам, организациям, государству, то это считается уголовным преступлением. Меры ответственности за такие действия назначает суд. Незаконный заработок от 2 250 000 до 9 000 000 рублей считается крупным. За это суд может назначить штраф до 300 000 рублей, обязательные работы до 480 часов или арест до 6 месяцев. Незаконный заработок свыше 9 000 000 рублей считается особо крупным. За это суд может назначить штраф от 100 000 до 500 000 рублей, принудительные работы до 5 лет или лишение свободы до 5 лет со штрафом до 80 000 рублей. Уголовная ответственность предпринимателей регулируется статьёй 171 УК РФ. Если владелец бизнеса просрочил сроки регистрации, налоговая начислит ему штраф 10 000 рублей. Если бизнесмен работал без регистрации какое-то время, то штраф составит 10% от доходов за всё время работы, но не менее 40 000 рублей. Если выяснится, что бизнесмен пытался уменьшить или не платить налоги, то налоговая назначит штраф в размере 40% от недоимки. Налоговая ответственность предпринимателей регулируется статьями 116 и 122 НК РФ. Если налоговая инспекция заподозрит, что вы занимаетесь незаконным бизнесом, вам придётся доказывать, что эта деятельность не является систематической и не направлена на извлечение прибыли. Доказать это удаётся не всегда, поэтому лучше пройти регистрацию в ФНС. Для легализации бизнеса можно оформить ООО, АО, товарищество. Также вам могут подойти налоговые режимы, которые не предполагают регистрацию юрлица, — это ИП или самозанятость. Чтобы выбрать между этими двумя режимами налогообложения, прочитайте нашу статью «Статус самозанятого или ИП: чем отличаются и что выбрать». Для регистрации самозанятости нужно скачать приложение «Мой налог» и заполнить анкету. Для регистрации ИП или ООО нужно заполнить заявление, собрать пакет документов, отнести или отправить документы в ФНС. Через онлайн-сервис Альфа‑Банка вы можете открыть юрлицо без посещения налоговой.