Альфа-Банк Полезное о продуктах Рассказываем, что такое ЕНП и ЕНС, а также о том, как проводить бюджетные платежи во время переходного периода в 2025 году. С 1 января 2023 года в порядок уплаты налогов были внесены изменения. У каждого налогоплательщика: физлица, самозанятого, индивидуального предпринимателя или юрлица — есть единый налоговый счёт (ЕНС), привязанный к номеру ИНН. Он был открыт в Федеральном казначействе автоматически — плательщику налогов для этого ничего не нужно было делать. ЕНС — это налоговый кошелёк, откуда налоги автоматически распределяются в бюджет. Баланс нужно пополнять с помощью единого налогового платежа (ЕНП). Важно сделать это до наступления сроков уплаты налогов. Перечисленные на счёт деньги автоматически идут на погашение налоговых платежей в такой последовательности: Сначала гасятся налоговые недоимки с самым ранним сроком уплаты. Во вторую очередь оплачиваются начисления с текущим сроком уплаты — налоги, авансовые платежи, страховые взносы. В третью очередь платят пени, проценты, штрафы. До внесения изменений организациям приходилось совершать до 60 разных платежей в месяц, а сейчас всего один. Для примера возьмём организацию с сотрудниками, работающую на ОСНО — основной системе налогообложения. До введения единого налогового платежа такая организация должна была в разные сроки оформлять как минимум семь разных платёжных документов: по НДФЛ (налогу на доход физических лиц), который уплачивается не позднее одного дня, следующего за днём его удержания из заработной платы; НДС (налогу на добавленную стоимость), который нужно уплатить не позднее 25-го числа; налогу на прибыль в федеральный бюджет; налогу на прибыль в бюджет субъекта Российской Федерации при уплате ежемесячных авансовых платежей; страховым взносам за работников на обязательное пенсионное страхование; страховым взносам на обязательное медицинское страхование; страховым взносам по временной нетрудоспособности и материнству. Теперь все эти суммы оформляются одним платежом, который налоговая распределяет самостоятельно. Если срок уплаты настал, а на ЕНС недостаточно денег, налоговая распределит их по всем платежам пропорционально начисленным суммам. То есть пени будут начисляться на все неуплаченные налоги и взносы, даже если на счёте не хватает нескольких рублей. Плательщикам налогов новый способ уплаты налогов даёт следующие преимущества: Экономится время бухгалтера: если в предыдущие годы нужно было отслеживать сразу несколько счетов и вносить на них деньги, а также указывать коды конкретных взносов, сейчас достаточно рассчитать сумму налогов и перевести её на ЕНС. Единый баланс кошелька позволяет забыть о заявлениях с уточнениями и зачётами. Снимаются трёхлетние ограничения на возврат или зачёт излишне уплаченных сумм. Налоговая инспекция направляет распоряжение о возврате средств на следующий рабочий день. Для этого нужно подать соответствующее бумажное или электронное заявление по месту налогового учёта. Поручение в банк о разблокировке счёта уйдёт автоматически на следующий день после уплаты задолженности. Исключается вероятность появления невыясненных платежей и начисления необоснованных пеней. Теперь не может быть недоимки и переплаты одновременно, так как в кошельке есть только одна сумма для расчётов с бюджетом. Приостановка операций по расчётному счёту юрлица или ИП применяется только при отрицательном балансе. Также для большинства платежей упрощается платёжный календарь. Теперь в нём только две даты: 25-е — дата подачи отчётности, 28-е — срок уплаты налога. Практически все отчисления в бюджет теперь привязаны именно к этим срокам. Остаются три платежа, сроки по которым не изменились: налоги на имущество физических лиц платят до 1 декабря; страховые взносы ИП в фиксированном размере — до 31 декабря и до 1 июля; взносы на травматизм и профзаболевания — до 15-го числа месяца, следующего за отчётным. Проверить состояние счёта можно в личном кабинете на официальном сайте налоговой. Баланс может быть положительным, отрицательным или нулевым — это так называемое сальдо, которое формируется с учётом задолженностей или переплат по государственным платежам. Если нужно, всегда можно обратиться в налоговую и заказать справку о наличии соответствующего сальдо. Это делается через операторов ЭДО (электронного документооборота), а также через личный кабинет на сайте ФНС или при личном посещении отделения налоговой. Пополнить кошелёк можно разными способами: юрлица могут сделать это с расчётного счёта, физлица — со своей карты, через почту или МФЦ. Также есть онлайн-сервисы: личный кабинет физлица, ИП или юрлица на сайте nalog.gov.ru; сервис «Уплата налогов и пошлин». Если после всех перечислений в бюджет на едином счёте остаются деньги, их можно вернуть. Заявление на возврат подаётся четырьмя способами: лично при посещении своего отделения налоговой; в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи (ТКС), заявление нужно заверить усиленной квалифицированной электронной подписью; в электронной форме через личный кабинет (ЛК) на сайте ФНС, заявление нужно заверить усиленной квалифицированной электронной подписью; в составе декларации 3-НДФЛ. В 2025 году в единый налоговый платёж входят следующие бюджетные платежи: НДС (налог на добавленную стоимость); НДФЛ (налог на доходы физических лиц); УСН (налог на упрощённой системе налогообложения); ЕСХН (платёж на едином сельскохозяйственном налоге); акцизы; налоги на прибыль; налоги на землю, воду, транспорт, имущество; страховые взносы за сотрудников и за себя (для ИП) и другие, за исключением взносов на травматизм и профзаболевания; налоги на добычу подземных ископаемых и дополнительный доход от добычи углеводородного сырья, торговые сборы. Полный список можно скачать с промостраницы на сайте ФНС, посвящённой нюансам ЕНС. В единый налоговый платёж не входят: НДФЛ с работников-иностранцев, работающих на основании патента; страховые взносы на травматизм и профзаболевания; госпошлина, по которой не выдан исполнительный документ. Теперь физические и юридические лица из всех регионов РФ проводят расчёты с бюджетом по единым реквизитам: получатель — Казначейство России (Федеральная налоговая служба); ИНН получателя — 7 727 406 020; КПП получателя — 770 801 001; номер казначейского счёта получателя — 03 100 643 000 000 018 500; КБК — 18 201 061 201 010 000 510; Банк получателя — Отделение Тула Банка России//УФК по Тульской области г. Тула. Положения, касающиеся единого налогового платежа и единого налогового счёта, прописаны в законе № 263-ФЗ. Здесь же, в пункте 14 статьи 4, описаны условия изменений при переходе на новую систему уплаты налогов. Согласно этим условиям, в 2023 году можно было выбирать, как платить налоги: По-новому — оформлять единый универсальный платёж с единым КБК и отправлять его в налоговую инспекцию вместе со специальным уведомлением об исчисленных суммах налогов и указанием кодов взносов. По-старому — формировать для всех расчётов с бюджетом отдельные платёжные поручения с разными КБК, не отправляя в налоговую дополнительное уведомление. При этом для оформления платёжных поручений были сформированы новые правила, прописанные в приказе Минфина от 30.12.2022 № 199н. До этого плательщики налогов придерживались рекомендованных правил заполнения, размещённых на сайте налоговой на странице про ЕНС. С 2024 года рекомендованные правила заменены конкретными. В 2025 году уведомления подаются не для всех налогов, а только для тех, по которым уплата происходит раньше подачи отчётности (расчёта, декларации), а также для тех, по которым отчётность не предусмотрена вовсе: по НДФЛ, страховым взносам, имущественным налогам юрлиц, упрощённой системе налогообложения. Например, НДФЛ и страховые взносы за сотрудников платятся ежемесячно, а отчёты по уже уплаченным суммам подаются раз в квартал. Подавать уведомления нужно для того, чтобы налоговая инспекция знала, как корректно распределить средства, размещённые в кошельке. Для таких уведомлений есть образец специального бланка, утверждённый приказом ФНС от 02.11.22 № ЕД-7-8/1047@. Уведомления подают только юридические лица и ИП. В одном уведомлении прописываются все авансовые платежи сразу — но только в том случае, если они подаются к одному сроку. Такой документ можно оформить на несколько периодов вперёд — например, если суммы оплат не меняются в течение некоторого времени. Если по одному налогу в течение одного периода плательщиком будет подано два уведомления, данные из первого документа будут считаться недействительными. Изменения в порядке уплаты налогов, действующие с этого года, избавили предпринимателей от путаницы со сроками. При этом необходимо следить за сроками подачи документов. В случае просрочки штраф будет начислен за каждый недостающий документ. После списания средств с единого налогового счёта нужно убедиться, что средства были переведены корректно и на нём нет задолженности. В случае, если на счёт поступило больше денег, чем требовалось для уплаты налогов, излишек можно вернуть. Это делается в личном кабинете или при очном посещении своей налоговой. Подавая платёжное поручение по налогам в 2025 году, плательщику важно помнить следующее: Налоги, сборы, взносы, пени перечисляются одним платёжным поручением на единый КБК 18 201 061 201 010 000 510. В назначении платежа прописывается фраза «Единый налоговый платёж». В документе в поле «Статус» ставится «1», а в полях «ОКТМО», «Основание платежа», «Налоговый период», «№ документа», «Дата документа» — «0». Прописываются идентификаторы налогоплательщика — ИНН и КПП. Прописывается сумма, которой, по расчётам плательщика, достаточно для покрытия всех обязательств. Документ отправляется не позднее 25-го числа, а деньги списываются до 28-го. Чтобы налоговая знала, что и куда перечислять, до обозначенной даты необходимо подать декларации, отчёты, а также уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей, сборов, страховых взносов. Налоги, сборы, взносы, пени, которые нужно внести плательщику, перечисляются по разным КБК. Необходимо заполнить и предоставить в банк платёжки по всем авансам, заполнив 15 реквизитов в каждом поручении. В поле «Статус» документа ставится «2». Нужно заполнить поле ОКТМО по юридическому адресу организации (или месту жительства ИП), расположению обособленного подразделения организации, расположению имущества или транспорта, облагаемого налогом. Нужно указать код налогового периода. Не нужно отправлять уведомление об исчисленных суммах: в данном случае платёжные поручения заменяют уведомления. Взносы на травматизм и профзаболевания не относятся к налоговой инспекции и не входят в единый налоговый платёж. Поэтому образцы платёжек от ИФНС не подойдут. Уплата взносов на травматизм теперь проводится по новым реквизитам, так как в 2023 году Пенсионный фонд России и Фонд социального страхования объединились. Чтобы получить эти реквизиты, зайдите на сайт Социального фонда России, выберите свой регион в правом верхнем углу и просмотрите информацию о страхователях. Что такое ЕНП и ЕНС Как зачислить деньги на единый налоговый счёт и снять остаток со счёта Какие платежи входят в ЕНП, а какие нет На какие реквизиты зачислять бюджетные платежи Что такое переходный период и как проводить оплаты в 2025 году Особенности заполнения платёжного поручения для ЕНП с подачей уведомления Особенности заполнения платёжных поручений для ЕНП без подачи уведомления Нюансы заполнения платёжного поручения по взносам на травматизм