Альфа-Банк Полезное о продуктах Если гражданин получает доход от своей деятельности, он должен платить налог. Он может оставаться физлицом и платить НДФЛ — налог на доходы физических лиц, — по ставке 13% от любого дохода. Также он может легализовать свою деятельность, оформив юрлицо. А ещё предпринимательскую деятельность можно вести в статусе ИП или по самозанятости. В обоих случаях открывать юрлицо не нужно. Разберёмся, что такое ИП и самозанятость и какая между ними разница. Самозанятость — это новый налоговый режим для физлиц. На этом режиме физлица платят налог на профессиональный доход (НПД). В пробном варианте этот режим начал действовать в 2019 году и только для некоторых регионов России. Сегодня же он введён по всей стране. Самозанятый — это человек, который работает на себя, получает доход, платит налог на профессиональную деятельность и не имеет наёмных работников. Самозанятым может стать любой гражданин России и даже граждане других государств: Казахстана, Киргизии, Армении, Беларуси. Проще всего встать на учёт в качестве самозанятого через приложение «Мой налог». Нужно скачать приложение «Мой налог» на телефон, планшет или персональный компьютер. Есть варианты для iOS, Android и Windows. Если есть подтверждённая учётная запись на портале «Госуслуги», то оттуда в приложение подтянутся все данные для регистрации. Если учётной записи нет, нужно сфотографировать паспорт, сделать селфи, заполнить заявление. В течение шести дней налоговая рассмотрит заявление и в приложении появится уведомление о регистрации. При выборе вида деятельности самозанятые исходят из принципа «всё, что не запрещено, разрешено». В Федеральном законе № 422-ФЗ (статья 4, часть 2) перечислены виды деятельности, которыми самозанятым нельзя заниматься. В отличие от юрлиц и ИП, плательщики НПД освобождены от ведения отчётности, сдачи деклараций и взносов в любые фонды. Они обязаны платить только налог с доходов. Налоговых ставок всего две: 4% для доходов, полученных от клиентов-физлиц; 6% для доходов от клиентов, которые являются юрлицами или ИП. Плательщики НПД могут получать оплату наличными или на карту. В течение 24 часов после получения денег нужно сформировать в приложении электронный чек для заказчика. Когда чек сформирован, информация об операции уходит в налоговую. Налоговая сама считает сумму налога и раз в месяц присылает уведомление. Если в какие-то месяцы гражданин не получал доход, то платить ничего не нужно. Действует принцип: нет дохода — нет налога. Статус самозанятого сохраняется за человеком до тех пор, пока он не решит от него отказаться, либо до тех пор, пока его доходы не превысят 2,4 млн рублей в год. Плательщикам НПД не нужно заводить специальный счёт. Человек может получать оплату на любую карту. На эту же карту могут приходить и другие поступления, с которых налог не платится: переводы от родных и друзей, пенсии, пособия. Если на карту пришёл платёж от клиента, самозанятый фиксирует эти данные в приложении «Мой налог». Если на ту же карту поступил перевод от друга, ничего делать не нужно. Самозанятые не платят НДФЛ и не имеют права на налоговый вычет 13% за лечение, обучение, покупку недвижимости, содержание детей. Зато им даётся разовый налоговый вычет в размере 10 000 рублей. Используется он постепенно. Первое время самозанятый работает по более низкой налоговой ставке: 3% при работе с физлицами и 4% при работе с юрлицами. Недостающие проценты списываются из суммы вычета, поэтому в налоговую уходят положенные 4% или 6%. Преимущества | Недостатки | |---|---| Низкие налоговые ставки — 4% или 6%. Зафиксированы до 2028 года | Доход ограничен: 2,4 миллиона рублей в год. Если доход выше, нужно регистрировать ИП или юрлицо | Не нужен расчётный счёт | Нельзя нанимать сотрудников и платить им зарплату | Не нужна контрольно-кассовая техника | Нет отчислений в фонд обязательного медицинского страхования — нет больничных и декретных | Не нужно сдавать налоговые декларации | Нет отчислений в пенсионный фонд — нет пенсии | Регистрация онлайн | Налог платится со всех доходов, а не с чистой прибыли | Приложение «Мой налог» по запросу моментально выдаёт справку о доходах | Некоторые недостатки этого режима налогообложения можно смягчить: Вместо найма сотрудников заключать договоры: с фирмами — на аутсорс, а с физическими лицами — гражданско-правового характера. Делать добровольные взносы в пенсионный фонд, чтобы получать социальную пенсию. Совмещать самозанятость с ИП и делать добровольные взносы в ФСС, чтобы иметь право на больничные и декретные. ИП, или индивидуальное предпринимательство, — это форма ведения бизнеса для физических лиц. Статус индивидуального предпринимателя позволяет человеку легализовать бизнес, платить налоги и нанимать рабочих. Постановка гражданина на учёт в качестве ИП регулируется Федеральным законом № 129-ФЗ «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». В России оформить статус индивидуального предпринимателя может любой человек, достигший 18 лет и не имеющий судимостей. Это распространяется и на иностранных граждан, которые имеют в России временную регистрацию. Некоторые недостатки этого режима налогообложения можно смягчить: оригинал и копию паспорта гражданина РФ; свидетельство о постановке на налоговый учёт (ИНН) при его наличии; заполненное без ошибок заявление по форме № 21 001; квитанцию об оплате госпошлины на сумму 800 рублей. Документы нужно лично отнести в налоговую инспекцию или отправить через представителя с нотариальной доверенностью. Также можно подать документы через МФЦ, нотариуса или сайт ФНС. В этом случае платить госпошлину не нужно. После регистрации ИП должен открыть расчётный счёт в банке. Именно с этого счёта он будет платить налоги, вести расчёты с контрагентами, расплачиваться с сотрудниками. При регистрации предприниматель автоматически переводится на ОСН — основную систему налогообложения. Это не всегда выгодно, поэтому некоторые предприниматели выбирают УСН — упрощённую систему налогообложения. Если предприниматель на ОСН, то он платит НДФЛ 13%, НДС по тарифу, налог на имущество. На УСН условия отличаются: предприниматель может либо платить от 6 до 8% со всего дохода, либо от 15 до 20% с прибыли (доходы минус расходы). Если ИП нанимает сотрудников, то за каждого из них он должен платить НДФЛ: это ежемесячно 13% от зарплаты. Ещё до 15 числа каждого месяца нужно делать за работников страховые отчисления: Некоторые недостатки этого режима налогообложения можно смягчить: обязательное пенсионное страхование — 22% от зарплаты; обязательное медицинское страхование — 5,1%; взносы на случай временной нетрудоспособности — 2,9%; взносы на травматизм — 0,2−8,5%. Преимущества | Недостатки | |---|---| Есть возможность масштабировать бизнес, нанимая работников | За нанятых работников нужно платить взносы в фонды пенсионного и медицинского страхования | Идёт трудовой стаж, так как ИП обязан делать отчисления в пенсионный фонд | Перед регистрацией ИП нужно правильно выбрать коды ОКВЭД | Доверие банков. У индивидуального предпринимателя больше шансов получить кредит, чем у самозанятого | Для начала деятельности нужно открыть расчётный счёт, заполнить заявление, собрать документы, подать в налоговую инспекцию | Если выбрать упрощённую систему налогообложения (УСН), то можно платить налог только с чистой прибыли | Нужно сдавать декларации и платить за себя страховые взносы независимо от того, была ли прибыль | В отличие от своих наёмных сотрудников, ИП не может рассчитывать на больничные и декретные, пока самостоятельно не заключит с ФСС договор о добровольном страховании и не уплатит все взносы за год. Сходство самозанятости и ИП только в том, что это налоговые режимы для физических лиц. Чтобы сделать выбор, нужно учитывать преимущества и недостатки обоих вариантов. Вот чем один отличается от другого: Самозанятый | Индивидуальный предприниматель | |---|---| Лимит по доходам — 2,4 миллиона рублей в год | Лимит по доходам — 150 миллионов рублей в год для УСН | Нельзя нанимать сотрудников | Можно нанимать до 130 человек | Можно выдавать клиентам электронные чеки через приложение «Мой налог» | Некоторым ИП нужно приобретать онлайн-кассы для печати чеков | Ставка налога — 4% при обслуживании физлиц и 6% при обслуживании ИП и юрлиц | Ставка налога от 6 до 30% в зависимости от системы налогообложения | Нет обязательных отчислений в пенсионный фонд и на здравоохранение | Есть обязательные отчисления в пенсионный фонд и на здравоохранение | Налоговый вычет разовый, на общую сумму 10 000 рублей | Налоговый вычет 13%, но только для предпринимателей, которые платят НДФЛ | До 2028 года не будет изменений в налоговых ставках | Возможны изменения | Не нужно вести отчётность и сдавать декларации | Нужно вести отчётность и сдавать декларации | Плательщики НПД могут работать по найму или открыть ИП. Индивидуальному предпринимателю также не запрещено работать по найму. ИП может стать самозанятым, но для этого он должен отказаться от действующей системы налогообложения в пользу НПД. Например, предприниматель работал на УСН, а потом зарегистрировался самозанятым. В этом случае в течение месяца после регистрации он должен отказаться от УСН. Для этого нужно отправить в налоговую уведомление об отказе от УСН по форме № 26.2-8.