Альфа-Банк Полезное о продуктах Если предприниматель ведёт коммерческую деятельность самостоятельно (без привлечения сотрудников), то он может сам решать, стоит ему зарегистрироваться в Социальном фонде России (ранее ФСС) или нет. Однако нужно учитывать, что ИП, который не платит взносы, утрачивает статус застрахованного лица. Соответственно, ему не полагаются выплаты из СФР. В период существования ФСС предприниматель должен был самостоятельно встать на учёт в фонде, если был работодателем хотя бы для одного сотрудника по трудовому договору. После объединения ФСС и ПФР в Социальный фонд такую обязанность с ИП сняли. Теперь регистрация в фонде происходит автоматически после подачи ИП-работодателем данных о приёме сотрудника на работу. Представить такие сведения нужно по унифицированной форме ЕФС-1 не позднее следующего дня после заключения трудового договора. Однако остались ситуации, когда ИП должен сам инициировать регистрацию в СФР. Это нужно сделать в двух случаях: При заключении с физическим лицом договора гражданско-правового характера, если он предусматривает уплату взносов от несчастных случаев и профессиональных заболеваний Если ИП в добровольном порядке желает получить статус застрахованного лица В первом случае предоставить заявление в фонд необходимо в течение 30 дней с даты заключения договора. Нарушение сроков грозит предпринимателю штрафом от 5 до 10 тысяч рублей. При добровольном заключении договора с СФР ИП не ограничен сроками. Он вправе представить данные для регистрации в любой момент. Чтобы зарегистрировать ИП в СФР, первым делом необходимо подать заявление. Это можно сделать несколькими способами: Подать бумажный экземпляр в отделение СФР Воспользоваться соответствующим сервисом портала «Госуслуги» Подать запрос через МФЦ Отправить заявление по почте При подаче данных непосредственно в СФР нужно предъявить оригиналы всех необходимых документов. Обращаться следует в отделение, расположенное по месту регистрации предпринимателя. При подаче заявления можно выбрать способ получения регистрационных документов: Через почту заказным письмом Лично в руки Для регистрации ИП в СФР через МФЦ нужно предварительно записаться на приём и приготовить полный набор требуемых документов. При посещении центра в назначенное время все документы сдаются под расписку. Если предприниматель выбрал вариант регистрации через портал «Госуслуги», он должен сначала авторизоваться в своём личном кабинете и открыть вкладку «Органы власти». Далее необходимо выбрать СФР и следовать системным подсказкам, чтобы создать и отправить запрос на регистрацию. Установленный срок на добровольную регистрацию для ИП не превышает трёх рабочих дней. После этого он официально становится участником социальной программы страхования и получает соответствующее уведомление. ИП, который хочет пройти процедуру добровольной регистрации в СФР, следует приготовить следующие документы: Оригинал паспорта гражданина РФ. Если заявление подаёт представитель предпринимателя, потребуется заверить у нотариуса разворот с фотографией и постоянной регистрацией по месту жительства Заявление о подписании договора добровольного страхования по форме № 216. Она утверждена Приказом ФСС РФ от 22.04.2019 Ещё больше потребуется документов, когда речь идёт о заключении гражданско-правового договора, в котором оговорена уплата взносов на травматизм. В этом случае для постановки на учёт необходимо представить: Паспорт гражданина с копиями необходимых страниц Заявление о заключении договора добровольного страхования, соответствующее форме № 214, которая тоже утверждена Приказом ФСС РФ от 22.04.2019 Копии гражданско-правовых соглашений с работниками Справку, подтверждающую открытие счёта в финансовом учреждении Если ИП успешно прошёл регистрацию в качестве добровольного участника Социального фонда, он имеет право получать выплаты по причине временной потери трудоспособности. На такое же страхование могут претендовать и его подчинённые. Важно учитывать, что регистрация должна быть выполнена заблаговременно, а не после того как в ней возникла необходимость. Также по правилам этой программы предприниматель должен регулярно уплачивать социальные взносы — ежемесячно, поквартально или ежегодно. Главное, чтобы до конца года страховка была оплачена в полном объёме. Размер страховых взносов для ИП, который не является работодателем и добровольно застраховался в СФР, фиксированный и не зависит от ОКВЭД предпринимателя. Он рассчитывается от действующего минимального размера оплаты труда (МРОТ) в годовом исчислении. Размер месячного МРОТ устанавливается в начале каждого года, в 2025 году этот показатель равен 22 440 рублей. После регистрации в фонде в качестве застрахованного лица сумму взносов необходимо уплатить до конца года. В общем случае она составляет 2,9% от МРОТ, или 7809,12 рублей (22 440 × 2,9% × 12). Для некоторых регионов законом установлены районные коэффициенты. Их значение, а также реквизиты для уплаты взносов можно найти на сайте СФР. Например, если ИП, который проживает в Республике Башкортостан, решил заключить договор страхования с СФР, сумма его взносов за 2025 год будет равна 8980,49 рублей: 22 440 × 1,15 (районный коэффициент) × 2,9% × 12. Чтобы получать выплаты по страховке, ИП должен произвести все взносы до 31 декабря текущего года. Тогда он приобретает право на получение пособий в следующем году. Если до конца года, в котором подано заявление, взносы не будут перечислены на счёт СФР, ИП утрачивает возможность получения выплат из средств фонда. Есть ещё несколько оснований, по которым фонд отменит регистрацию предпринимателя в качестве застрахованного лица: ИП подал в СФР по месту жительства заявление на снятие с учёта в качестве страхователя Фонд получил из налоговой сведения о снятии физлица с учёта в качестве предпринимателя После получения статуса застрахованного лица в СФР ИП приобретает гарантированное право на получение следующих пособий: Пособие по временной нетрудоспособности Пособие по беременности и родам Единовременное пособие женщинам, вставшим на учёт в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности Единовременное пособие при рождении ребёнка Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до достижения им возраста полутора лет Социальное пособие на погребение Расчёт социальных пособий проводится исходя из суммы среднего заработка физического лица. В отношении предпринимателей-добровольцев размер средней заработной платы приравнивается к МРОТ. Этот показатель берётся на момент осуществления выплаты по страховому случаю и учитывается при расчёте пособия. Законом предусмотрены пособия, по которым установлен минимальный размер выплат. Некоторые зависят от трудового стажа физлица. Например, пособие по временной нетрудоспособности. Проценты по нему выглядят следующим образом: 60% — если стаж не превышает пяти лет 80% — при стаже от пяти до восьми лет 100% — если стаж превышает восемь лет Нужно учитывать, что на стандартные (не декретные) больничные начисляется НДФЛ. Его удержание тоже осуществляет СФР. В этом случае предприниматель должен самостоятельно подать в налоговую отчёт о начисленном и удержанном НДФЛ. Сумма налога в бюджет будет перечислена фондом самостоятельно. Также следует помнить, что на ИП, которые зарегистрированы в качестве добровольных участников Социального фонда, не распространяется система прямых выплат с передачей реестров на оплату больничных. Для получения пособия необходимо подать запрос в СФР. Одной стандартизированной формы для этого не существует. Поэтому ИП может написать заявление самостоятельно либо обратиться за помощью к специалистам.