Альфа-Банк Полезное о продуктах Китай уже несколько десятилетий — ключевой торговый партнер России. При этом торговый баланс стран близок к нулю — Россия примерно столько же покупает у Китая (на 72,7 млрд $ в 2021 году), сколько продаёт (на 68 млрд $). В условиях санкций, когда часть банков просто не может выполнять операции (или они проходят длительные проверки), и рисков, связанных с долларом, торговля должна адаптироваться. Проще говоря, нужно переходить на национальные валюты в трансграничных сделках. Объясняем, как это сделать. В 2022 году доля российско-китайских расчётов в национальных валютах может составить 45-65%. Однако китайские контрагенты настороженно смотрят на рубль из-за высокой волатильности: всё больше участников внешнеэкономической деятельности переводят расчёты по контрактам в китайские юани. И с этим у российских юридических лиц проблем нет — открыть счёт и купить юани по биржевому курсу можно онлайн в Альфа‑Банке. Кроме того, Банк России и Народный банк Китая сейчас обсуждают взаимодействие систем передачи финансовых сообщений: российской СПФС и национальной китайской системы банковских переводов CIPS (China International Payments System). Результатом этого обсуждения должна стать альтернатива системе передачи межбанковских платежей SWIFT. Вы можете заключить новый договор, где юань будет валютой договора и расчётов. Если у вас есть действующий договор, а заключить новый невозможно, или остались неисполненные обязательства по договору, есть два варианта: Изменить валюту платежа на китайский юань, предусмотрев валютную оговорку. Курс можно привязать к дате платежа или к дате поставки товара. Например: «Возможна оплата в китайских юанях по курсу ЦБ РФ на дату поступления товара». Если ваш контракт поставлен на учёт, вносить изменения в ведомость банковского контроля не нужно: валюта контракта останется прежней. Можно изменить валюту контракта на китайский юань. Такой вариант подойдёт, если нет неисполненных обязательств по контракту. Если ваш контракт поставлен на учёт, нужно внести изменения в ведомость банковского контроля: указать новую валюту и сумму контракта. форма валютного перевода в новой версии интернет-банка автоматически добавляет необходимые поля, в том числе с расшифровкой китайского кода валютной операции; можно конвертировать юани в паре с долларами США, евро и рублями; Альфа-Банк предоставляет узкие спреды (разницу между курсом покупки и продажи) по валютным парам в китайских юанях.