Магистратура ВШЭ Продуктовый подход и аналитика данных в HR‑менеджменте Приём заявок на 2025 закрыт Магистратура ВШЭ Продуктовый подход и аналитика данных в HR‑менеджменте Приём заявок на 2025 закрыт HR-Tech и обучение у ведущих специалистов Альфа-Банка Бенефиты Бюджетные места для 30 студентов Обучение на реальных проектах Ведущие эксперты Альфа‑Банка Стажировки и оферы лучшим студентам Мы подходим друг другу, если вы Понимаете основы HR-процессов и корпоративного менеджмента Интересуетесь прикладным машинным обучением Имеете диплом бакалавра или специалиста Чему мы научим Применять инновационные подходы к управлению талантами Разрабатывать и интегрировать HR-технологии Формировать, развивать и мотивировать команды Предметы Аналитика Современные архитектуры баз данных Машинное обучение Основы статистического анализа Программирование на Python Математика для анализа данных Агрегация, очистка и парсинг данных Глубинное обучение и нейронные сети HR Лидерство и управление персоналом Модели оценки рынка труда Продвижение бренда работодателя Финансовый менеджмент DevRel для бизнеса Продуктовый подход Продуктовая аналитика Моделирование бизнес-процессов Гибкие методологии разработки продуктов Исследование трендов Продуктовые исследования Концепции разработки мобильных и веб-приложений LowCode и NoCode платформы Как поступить 1 апреля – 8 августа Запись в лонг-лист Заполните анкету и получите подробную инструкцию по поступлению 20 июня – 8 августа Подача документов Подготовьте портфолио и подайте документы в личном кабинете НИУ ВШЭ 9 – 19 августа Собеседование Пройдите собеседование в рамках конкурса портфолио. Подробнее о критериях отбора — на сайте программы Организаторы обучения Магистратура НИУ ВШЭ и Альфа‑Банка — для тех, кто ведёт за собой Ведущий вуз страны Высшая школа экономики входит в рейтинги лучших университетов России и мира: RAEX, Forbes, THE Computer Science, QS Mathematics, QS Computer Science. Факультет компьютерных наук НИУ ВШЭ — один из ведущих образовательных и научных центров в области компьютерных наук в России. Факультет готовит сильнейших ИТ- специалистов, которые работают в самых крупных компаниях и создают инновационные продукты Самый технологичный банк России Цифровые сервисы Альфа-Банка уже несколько лет выигрывают награды. В 2023 году наши банковские технологии признали лучшими в e-commerce, а ещё банк уже шесть лет признают лучшим в России для премиальных клиентов. HR-технологии Альфа-Банка также становятся лидерами — это отмечают Forbes и HeadHunter Ответы на вопросы Нужен ли диплом о высшем образовании? Да, нужен диплом бакалавра или специалиста любого вуза В каком формате проходят занятия? Очно или онлайн? Все занятия проходят очно в здании НИУ ВШЭ на Покровском бульваре Какой уровень технических знаний необходим для поступления? Мы ждём от абитуриентов знаний основ математического анализа, линейной алгебры и теории вероятностей. Понадобится базовый уровень навыков программирования на одном из языков: Python, C, C++, C#, Java Как получить финансирование? Мы формируем рейтинг абитуриентов на основе портфолио и собеседования. За собеседование и все достижения, указанные при подаче заявки, вы получите определённое количество баллов. Первые 30 человек в рейтинге получат полное финансирование Это целевое обучение? Нет, Альфа-Банк финансирует обучение 30 лучших студентов без последующей обязательной отработки в компании Где узнать подробнее о подаче документов и вступительных испытаниях? Детали о поступлении, составе и критериях оценивания портфолио, а также информацию про обучение можно узнать на сайте программы Контакты Телефон менеджера +7 495 772 95 90 * 27331 Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта