Отношения между Россией и Турцией, скорее всего, можно охарактеризовать как неоднозначные. Страны вынуждены учитывать позиции друг друга в различных точках соприкосновения: логистика в Чёрном море, урегулирование ситуации в Сирии, интересы сторон в Закавказье, Ливии и Центральной Африке. При этом Турция является важным торговым партнёром России, страны реализуют совместные проекты в энергетической сфере. С 2022 года Турция стала одним из основных транспортных узлов, обеспечивающих связи с европейским и некоторыми другими странами. Общий поток граждан России в республику, несмотря на кризисные явления, в 2022 году вырос на 10,5% по сравнению с показателями 2021 года, приближаясь к доковидным значениям. Соответственно, растут экономические связи между странами и потребность в обеспечении платежей между контрагентами. Всё больше предпринимателей сталкиваются с необходимостью открытия расчётных счетов в турецкой валюте. Такие счета обеспечивают следующие возможности: расчёты с турецкими партнёрами; выход на турецкие рынки; перевод средств в другие валюты. Вместе с тем работа в лирах влечёт некоторые риски, главный из которых — нестабильность турецкой валюты. С мая по июль 2023 года курс лиры к доллару упал на 27,5%. Несмотря на меры поддержки национальной валюты, принятые правительством, турецкий бизнес предпочитает работать с долларами или евро. Законодательство не запрещает юридическим лицам и ИП открывать счета в иностранных банках. Это может понадобиться по разным причинам: выход на рынки других государств, оптимизация платежей с иностранными контрагентами; приобретение иностранных ценных бумаг; использование выгодных условий кредитования или других банковских продуктов, предоставляемых иностранными банками; обход ограничений, наложенных на деятельность отечественных кредитных организаций. Банки Турции в 2022–2023 годах серьёзно ужесточили условия открытия расчётных счетов для бизнеса из России. Более того, нет общих правил и требований для открытия таких счетов, условия могут различаться не только у разных банков, но и у разных отделений одного учреждения. Условиями открытия счёта в лирах могут быть: установление безвозвратной комиссии за услугу, минимальная сумма депозита, заморозка части средств на счёте. В любом случае для открытия счёта необходимо получить местный номер налогоплательщика. Далее следует обратиться в банк и представить следующие документы: регистрационные документы компании, их заверенный перевод на турецкий язык; образец подписи лица, имеющего право заключать соглашения от имени компании; номер налогоплательщика; иные документы по требованию банка. Для подачи заявки уполномоченному представителю организации следует лично явиться в отделение. Процесс пройдёт гораздо легче, если сначала создать местную фирму в соответствии с турецким законодательством, а потом передать её российскому юридическому лицу. Наиболее популярны среди российских резидентов DenizBank, VakıfBank и Ziraat Bank. В настоящий момент многие посреднические фирмы оказывают услуги по открытию счетов в турецких банках, а также информируют клиентов об особенностях местного законодательства, банковской системы и возможных ограничениях. Дополнительным условием работы с зарубежным счётом являются требования системы валютного регулирования Российской Федерации, в частности необходимость уведомлять о счёте Федеральную налоговую службу (ФНС). Резиденты в течение одного месяца обязаны уведомлять налоговые органы: о наличии зарубежных счетов, в том числе брокерских; об их открытии и закрытии; об изменении реквизитов таких счетов. Формы уведомлений, связанных с зарубежными счетами, предполагают передачу следующих данных: наименование и реквизиты резидента; указание на событие (открытие, закрытие или смена реквизитов); сведения о счёте — номер, дата открытия, реквизиты финансовой организации и договора об открытии; сведения о счёте до внесения изменений — при уведомлении о смене реквизитов. Юридические лица, их филиалы, а также ИП обязаны направлять в ФНС отчёты о движении средств по своим зарубежным счетам. Бизнес отчитывается перед налоговой ежеквартально в течение 30 дней по окончании отчётного квартала, представляя в налоговый орган отчёт по каждому зарубежному счёту и документы, подтверждающие проведённые по нему операции (к иностранным документам прилагается перевод на русский язык). Отчёт о движении средств включает: наименование и реквизиты резидента; сведения о счёте — номер, дату открытия, реквизиты финансовой организации и договора об открытии; сведения о движении денег — остаток на начало и на конец квартала, суммы зачисленных и списанных за отчётный квартал средств; список всех проведённых операций зачисления и списания; стоимость и виды иных финансовых активов на счёте. Бизнес вправе открывать счета в российских банках в любых иностранных валютах, если соответствующая услуга предоставляется выбранным кредитным учреждением. Юридические лица и ИП вправе проводить операции с уполномоченными банками, связанные: с получением, обслуживанием и возвратом кредитов, займов; внесением на банковские счета денег и их получением с таких счетов; получением банковских гарантий, исполнением договоров поручительства и залога; приобретением и обслуживанием векселей, выписанных этими или другими уполномоченными банками; уплатой комиссий банкам; другими банковскими операциями (кроме купли-продажи, обмена валюты для целей бизнеса). При работе со счетами, открытыми в российском банке, направлять соответствующие уведомления в ФНС не нужно. Открыть счёт в лирах возможно далеко не во всех банках в России. Наиболее крупные кредитные учреждения, подвергшиеся санкциям со стороны западных стран, счета в валютах обслуживать пока не могут. Проведение операций в иностранной валюте регулируется Федеральным законом № 173-ФЗ. В соответствии с законом операции для бизнес-целей в иностранной валюте между резидентами разрешены только в следующих случаях: выплата заработной платы или возмещение командировочных расходов сотрудникам иностранного представительства или филиала организации со счёта, открытого в иностранном банке; выплата заработной платы или возмещение сотрудникам расходов, связанных с работой или со служебной командировкой за пределами территории Российской Федерации; расчёты за пределами территории Российской Федерации по договорам перевозки пассажиров; операции, связанные с осуществлением обязательных платежей (налоги, сборы и другие) в иностранной валюте; выплата комиссий агентам или поверенным при оказании услуг, связанных с заключением и исполнением договоров с нерезидентами; операции по договорам транспортной экспедиции, перевозки, фрахтования (чартер) и страхования грузов, вывозимых или ввозимых в Российскую Федерацию, а также перевозимых транзитной перевозкой; операции с внешними ценными бумагами, осуществляемые на организованных торгах, при условии учёта прав на такие ценные бумаги в депозитариях, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации; операции, связанные с внесением и возвратом клирингового обеспечения, расчётами и комиссиями по итогам клиринга, осуществляемого в соответствии с законодательством РФ; выплаты по внешним ценным бумагам (кроме векселей), расчётов по договорам финансирования под уступку денежного требования (факторинга); оплата денежных требований, уступленных нерезидентами в соответствии с условиями внешнеторговых договоров (контрактов); уплата страховых премий и иных платежей по внешнеторговым договорам и договорам страхования экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков. Валютные операции между резидентами и нерезидентами осуществляются без ограничений, за исключением операций купли-продажи иностранной валюты, которые в Российской Федерации производятся только через уполномоченные банки и государственную корпорацию развития «ВЭБ.РФ». Дата публикации: 24.10.2023 Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы