С 18 по 22 августа вы можете крутить барабан Альфа‑Пятницы, чтобы получить до 50 акций крупных российских компаний в подарок! Рассказываем, как это сделать Если его ещё нет Чтобы получить до 50 акций крупных российских компаний На сумму от 1000 ₽ Начислим её до 29 августа включительно Полезно знать Когда и где можно крутить барабан Альфа‑Пятницы? Можно крутить только с 18 по 22 августа включительно в мобильном приложении Альфа‑Банка и в Альфа‑Онлайн. Можно ли повторно покрутить барабан, чтобы получить другую акцию? Нет. Барабан можно крутить один раз в период с 18 по 22 августа включительно. Покрутив барабан, вы активируете акцию на 22 августа. Что мне нужно сделать, чтобы получить до 50 подарочных акций? 22 августа купите любые ценные бумаги на сумму от 1000 рублей. Когда мне начислят подарочные акции и где я их увижу? Начислим подарочные акции до 29 августа включительно. Увидеть их можно в приложении Альфа‑Инвестиции и Альфа‑Инвестиции Онлайн. Если я куплю ценные бумаги на ИИС, я получу подарочные акции? Нет, ИИС в акции не участвует. Подарочную акцию начислим только за покупки на брокерском счёте. Как продать подарочные акции? Сколько времени, чтобы продать их и получить деньги на счёт? Зайдите в приложение Альфа‑Инвестиции или Альфа‑Инвестиции Онлайн, выберите подарочные акции и нажмите на кнопку Продать всё. Продать акции можно в течение 100 дней с момента получения. Могу ли я получить несколько подарочных акций, если совершу несколько покупок от 1000 рублей? Нет, вы можете получить подарок только 1 раз за период действия акции. Есть ли комиссии? Учитываются ли они и накопленный купонный доход в сумме покупки? По умолчанию при открытии счёта устанавливается тарифный план Инвестор. Комиссия за покупку или продажу акций составит 0,3% от суммы сделки. Подробнее с тарифами по торговым операциям можно ознакомиться на сайте. Я участвую в другой акции, могу ли я участвовать в Альфа‑Пятнице? Да, вы можете участвовать в нескольких акциях. Надо ли держать купленные бумаги или можно сразу продать? Держать купленные бумаги необязательно. Дисклеймер Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией