Особенная — во всём Выберите, что карта сообщит о вас миру. Ваш знак зодиака или настроение по жизни: Альфа‑Самка, Альфа‑Самец, а может, Альфа‑Самса? Гравировка ощущается тактильно и делает карту особенной даже на ощупь Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Подробнее об Альфа-Карте с гравировкой Обслуживание 590 ₽ в 1-й год Бесплатно со 2-го года, навсегда и без условий Бесплатно навсегда для А-Клуб и Alfa Only Кэшбэк на все покупки до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 30% в категориях на выбор каждый месяц Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий Кэшбэк за покупки у партнёров до 50% Максимальная сумма кэшбэка в месяц 5000 ₽ Переводы в другие банки по номеру телефона Бесплатно себе до 30 млн ₽ в месяц, другому человеку — до 100 тыс. ₽ в месяц 0,5% от суммы макс 1500 ₽ другому человеку свыше 100 тыс. ₽ в месяц Платежи ЖКУ, интернет, налоги, образование, штрафы ГИБДД и другие услуги Без комиссии в приложении и Альфа-Онлайн Снятие наличных Бесплатно в банкоматах банка и партнёров Бесплатно до 100 000 ₽ в банкоматах других банков Внесение наличных Бесплатно в банкоматах банка и партнёров 1,5% от суммы внесения в банкоматах других банков Валюта $, €, £, ₣, Ұ, BYN, ₸ моментальная смена привязанного к карте счёта ($, €, £, ₣, Ұ, BYN, ₸) в приложении Скачайте PDF с подробными условиями Кэшбэк начисляется в рамках Программы лояльности АО «АЛЬФА‑БАНК» для физических лиц, являющихся держателями банковских карт с реверсивным CashBack/ «Цифровых карт», проводимой «АЛЬФА‑БАНК» в период с 1 февраля 2023 года бессрочно, полный текст правил доступен по ссылке Сколько стоит карта? Обслуживание карты — 590 ₽ в 1-й год, со 2-го года — бесплатно, навсегда. Для клиентов А-Клуба и Alfa Only — бесплатно всегда и без условий. Можно ли заказать Альфа-Карту без гравировки? Да, вы можете оформить карту на сайте здесь. Если у меня уже есть Альфа-Карта, я могу перевыпустить её с гравировкой? Перевыпустить действующую Альфа-Карту на карту с гравировкой нельзя. Чтобы получить карту с гравировкой — её нужно будет заказать отдельно, как новую карту. Могу ли я заказать карту со своим дизайном? Нет, можно выбрать только один из предложенных вариантов дизайна. Когда я получу свою карту? Все гравировки мы изготавливаем индивидуально под каждый заказ. Поэтому для того, чтобы отправить вам карту, нам нужно: Для Москвы и МО — день заказа + 1 день на изготовление и отправку (кроме воскресенья) Для регионов — день заказа + 1 день на изготовление и отправку (кроме выходных и праздников) + время на доставку, ориентировочно от 2-х до 10 рабочих дней Правда, что я могу заказать Альфа-Карту на сайте и сразу начать ей пользоваться? Да, вы сразу можете бесплатно снимать наличные в наших банкоматах и у партнёров и переводить деньги. А ещё оплачивать покупки и копить кэшбэк. Выплатим его, когда получите пластиковую карту. Подробнее. Доступно только новым клиентам. Чем карта с гравировкой отличается от Альфа-Карты? Альфа-Карта с гравировкой — это такая же дебетовая Альфа-Карта, только в дизайне на выбор и с платным обслуживанием в первый год — 590 ₽. Со 2-го года — бесплатно, навсегда и без условий. Как начисляется кэшбэк? Кэшбэк можно получить за покупки по картам, не считая те, что оплатили по СБП. Начисляем его до 10 числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк можно в нашем мобильном приложении и Альфа‑Онлайн в разделе «Кэшбэк и сервисы» — там же сможете перевести его в рублях на свой счёт. Какой кэшбэк по Альфа-Карте? Каждый месяц вы гарантированно выбираете категории с кэшбэком до 5%. Также вы можете выбрать кэшбэк на все покупки вместо одной из категорий. Мы регулярно запускаем акции с повышенным кэшбэком в категориях на выбор, так можно получить до 30% в акционных категориях — следите за предложениями каждый месяц. А ещё крутите барабан суперкэшбэка и получайте до 100% на ещё одну категорию или увеличиваете кэшбэк по уже выбранным. За какие операции по карте кэшбэк не начисляется? за покупку лотерейных билетов, траты в казино и тотализаторах за снятие наличных за покупки в финансовых организациях и ломбардах за переводы на другие карты и счета за пополнение электронных кошельков и оплату сотовой связи за оплату товаров и услуг для юрлиц за оплату стоянки грузового транспорта за покупку дорожных чеков, драгоценных металлов, паёв и облигаций за оплату рекламных и бизнес услуг за покупку подарочных карт за покупки по виртуальной карте Mastercard Virtual за покупки в коммерческих целях за покупки на verkkokauppa.com за покупки, которые сделали за рубежом (кроме покупок в интернет-магазинах и покупок по премиальной карте, при которых валюты покупки и счёта различаются) за любые покупки при аресте на счёте за оплату государственных услуг на единый казначейский счёт (ЕКС) при организации платежей в Федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (ГИС ЕПГУ) за операции в точках, которые одалживают деньги в обмен на личную собственность, которая остается в точке в качестве обеспечения (ломбарды) за операции, связанные с перечислением средств на счета в Банке и других банках Важно: при просроченной задолженности по кредиту кэшбэк будем начислять на бонусный счёт, но списать или потратить его не сможете до погашения долга. Является ли Альфа-Карта мультивалютной? Да. В приложении вы можете открыть текущий счёт в нужной вам валюте и привязать карту в этому счёту — это происходит моментально. Есть ли комиссия за снятие наличных? Без комиссии в банкоматах любых банков можно снимать до 100 000 ₽ в месяц, свыше будет комиссия 1,99% от суммы снятия, минимум 199 ₽. В банкоматах Альфа-Банка и банков-партнёров — без ограничений. Как активировать карту? Зайдите в наше мобильное приложение или Альфа-Онлайн: Все мои продукты → Счёт карты → Установите пин-код. Готово, ваша карта активна. Можно ли использовать бесконтактную оплату? Да, чтобы её активировать, вставьте карту в банкомат и введите пин-код. Как правило, для этого достаточно запросить баланс. Но будьте внимательны — банкомат стороннего банка может взять комиссию. Забыли пин-код? Замените его в приложении или Альфа-Онлайн: Все счета и карты → выберите карту → Новый пин-код. Потеряли карту? Если карта больше не у вас, вы можете самостоятельно её заблокировать и перевыпустить в приложении или Альфа-Онлайн. Если карту найдёте, разблокируйте её там же и пользуйтесь снова. В приложении: выберите карту → Блокировать. В Альфа-Онлайн: выберите карту → Другие действия → Блокировка карты. Как оплачивать коммунальные услуги без комиссии? Как оплатить по квитанции в приложении и Альфа-Онлайн: На главном экране нажмите Платежи → Коммунальные услуги. Выберите компанию из списка. Не нашли вашу? Введите название и ИНН в строке поиска. Введите данные для оплаты и подтвердите платёж. Ещё проще — по QR-коду. В приложении: На главном экране нажмите Платежи → Коммунальные услуги. Выберите Оплата по QR и отсканируйте код из квитанции. Подтвердите платёж. В Альфа-Онлайн: На главном экране в правом верхнем углу выберите значок сканера QR. Отсканируйте код из квитанции. Подтвердите платёж. Как пополнить карту бесплатно? В нашем приложении, через Систему быстрых платежей (СБП) до 30 млн ₽ в месяц. Как это сделать: Нажмите Платежи и выберите Между счетами. Пролистайте на экране до раздела «Со своего счёта в другом банке». Выберите банк, из которого хотите сделать перевод. Если такого нет, то нажмите Выбрать банк. Введите сумму → Запросить. Получите пуш или смс от банка, который выбрали, и подтвердите перевод. Или можно переводом с карты другого банка, как в приложении, так и в Альфа‑Онлайн: На главном экране выберите вашу карту. Нажмите Пополнить карту Введите номер карты, с которой хотите пополнить, а затем введите сумму и подтвердите перевод. Мы комиссию за такой перевод не возьмём, но может взять банк, с которого переводите деньги. На какой платёжной системе вы выдаете сейчас карты? Все карты Альфа-Банка выпускаются на платёжной системе Мир. Карты принимают на всей территории России и в некоторых странах за границей. Как получать кэшбэк по программе лояльности АО НСПК? Для участия в акциях АО НСПК необходимо зарегистрироваться на сайте https://vamprivet.ru/. После регистрации и входа в личный кабинет необходимо добавить вашу карту МИР. Теперь вы можете участвовать в акциях. 2,4 Мб