Карта одна, а счёта два. Платить можно со своего или с кредитного Комбо — это два счёта на одной карте После подключения комбо-счёта к Альфа‑Карте привязывается новый счёт — кредитный. Оплачивайте с него любые покупки и не платите % целых 60 дней Вы можете выбирать с какого счёта платить по Альфа‑Карте: дебетового или кредитного. Управлять режимами списания можно прямо в приложении Для любых покупок Пользуйтесь кредитным счётом каждый день, чтобы получать больше кэшбэка На все покупки действует льготный период 60 дней без процентов Кэшбэк начисляем рублями за любые покупки по карте. Не важно, с какого счёта вы их оплачиваете: кредитного или дебетового До 30% в категориях на выбор Каждый месяц выбирайте кэшбэк до 30% на категории, в которых покупаете чаще всего А ещё можно выбрать кэшбэк на всё и получать выгоду всегда Где найти Откройте приложение → прокрутите до раздела Альфа‑Выгодно → нажмите Кэшбэк и сервисы → выберите категории До 50% на покупки у партнёров Регулярно собираем и обновляем для вас предложения с кэшбэком от наших партнёров: выбирайте в приложении Получите ещё больше Крутите барабан суперкэшбэка, чтобы выиграть 40, 60, 80 и даже 100% кэшбэка на случайную категорию или увеличить кэшбэк на уже выбранную категорию Где найти Откройте приложение → прокрутите до раздела Альфа‑Выгодно → нажмите Кэшбэк и сервисы → Выиграйте суперкэшбэк до 100% На все покупки действуют 60 дней без % Например, 5 июля вы оплатили покупку онлайн или офлайн с кредитного счёта — начинаются 60 дней без % 3 сентября, когда закончатся 60 дней, вернуть нужно всё, что потратили в этот период, чтобы не платить % 60 дней без % возобновляются Всегда — после каждого полного погашения долга Сколько денег вносить Есть минимальный платёж: это часть вашего долга — обычно не более 10% всей суммы. Его нужно вносить каждый месяц, чтобы льготный период не закончился раньше срока Минимальный платёж снимаем автоматически с дебетового счёта. Не нужно беспокоиться о потере беспроцентного периода Где смотреть свои условия по карте Дату и размер ежемесячного платежа, сумму долга и другие условия в любой момент можно посмотреть в приложении — никаких скрытых комиссий нет Снятие наличных Снятие наличных в любых банкоматах с кредитного счёта платное и составляет 3,9% + 390 ₽ Переводы на другие карты С комиссией 5,9% + 390 ₽ Проверьте дату и сумму ближайшего платежа Вид экрана может отличаться в зависимости от версии приложения. Обновите приложение до последней версии Шаг 1 из 2 Выберите комбо-счёт Шаг 2 из 2 Узнайте дату и сумму ближайшего платежа Посмотрите условия кредитного счёта Вид экрана может отличаться в зависимости от версии приложения. Обновите приложение до последней версии Шаг 1 из 2 Выберите комбо-счёт Шаг 2 из 2 Узнайте задолженность и период без процентов На какой счёт будут зачисляться платежи и переводы? Если вам перевели деньги по реквизитам карты, они придут на дебетовый счёт. А если через Систему быстрых платежей — на счёт, который вы указали в настройках СБП. С какого счёта спишутся деньги, если изменить приоритет сразу после покупки? Деньги спишутся со счёта, который был выбран в момент покупки. На какой счёт зачислятся возвраты за покупки? Деньги вернутся на дебетовый счёт. На какой счёт зачислятся деньги, если отменить покупку? Деньги вернутся на счёт, с которого вы совершили покупку. Какая стоимость обслуживания кредитного лимита? Обслуживание кредитного счёта определяется индивидуально для каждого клиента. Если вы подключаете кредитный счёт самостоятельно в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн, то при подключении покажем стоимость обслуживания на экране подключения. Если вы подключаете кредитный счёт с помощью сотрудника банка, то условия по обслуживанию озвучит сотрудник банка. Комиссию за обслуживание спишем, только если вы пользовались кредитным счётом Альфа‑Карты. Вы можете посмотреть стоимость за обслуживание кредитного счёта в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн: Экран кредитного счёта → Тарифы для карт и счетов. Что такое беспроцентный период? Это период, когда вы пользуетесь кредитным счётом и не платите проценты. Он начинается после первой операции с кредитного счёта и действует на все покупки. Сколько длится период без процентов? Беспроцентный период длится 60 дней и действует на все покупки. Посмотреть дату окончания льготного периода можно в мобильном приложении на экране кредитного счёта Альфа‑Карты. Что такое минимальный платёж? Это часть долга, которую нужно вносить каждый месяц, чтобы льготный период не закончился раньше срока. Размер платежа — 3-10% от суммы трат по кредитному счёту (учитываются покупки и снятия наличных), но не менее 300 ₽. Что будет, если не внести минимальный платёж вовремя? Если вы забыли дату платежа или не успели вовремя его внести, не страшно. Мы автоматически спишем минимальный платёж с дебетового счёта и не возьмём за это комиссию или проценты. Могу ли я снять наличные с кредитного счёта? Да, можно снимать наличные с комиссией 3,9% + 390 ₽ и льготный период на снятие не распространяется. Снимать наличные можно как в наших банкоматах, так и в других, но некоторые банки могут взять за снятие свою комиссию — об этом обычно заранее предупреждают на экране банкомата. Можно ли перевести деньги со своего кредитного счёта на дебетовый? Да. Это стоит 5,9% от суммы перевода + 390 ₽. Где я могу поменять режим списания в мобильном приложении? Откройте счёт Альфа‑Карты Выберите меню под суммой на счёте Выберите нужный режим: Только кредитными деньгами, Только своими деньгами или Своими, потом кредитными Как работает режим списания «Сначала свои, потом кредитные»? Когда вы хотите что-то оплатить или снять наличные, а на дебетовом счёте будет не хватать денег, недостающая сумма спишется с кредитного счёта автоматически. Например, если вы хотите сделать покупку на 500 ₽, а на дебетовом счёте осталось 200 ₽, то с кредитного спишется ещё 300 ₽. Что будет с картой, если расторгнуть кредитный договор? Если вы закроете кредитный счёт, то сможете использовать свою дебетовую карту в стандартном режиме. Как начисляется кэшбэк? Кэшбэк начисляем на покупки с любого счёта, он придёт до 10 числа следующего месяца.