Xbox Live: «Золотой статус» (6 месяцев); Xbox Live: «Золотой статус» (12 месяцев) С «Золотым статусом» Xbox Live Gold вы получаете: Бесплатные игры каждый месяц*. Самый передовой многопользовательский режим. Сеть, поддерживающуюся работой более 300 000 серверов. Эксклюзивные скидки до 75%*. У вас есть учетная запись Майкрософт или профиль Xbox Live? Просто войдите в систему со своими учетными данными на странице xbox.com/redeemcode и введите 25-значный код. Вы еще не зарегистрированы на сайте? Зайдите на страницу xbox.com/live и, следуя инструкциям, создайте новую учетную запись, затем введите 25-значный код. Дополнительные сведения о погашении кода на консоли Xbox см. на странице xbox.com/howtoredeemconsole. Кредитная карта не требуется. Код нельзя обменять на наличные деньги и заменить в случае кражи или утери. Требования к системе: Xbox 360 (не менее 256 МБ хранилища) или Xbox One. Необходимы учетная запись Майкрософт и широкополосный доступ к Интернету (поставщик услуг может взимать дополнительную плату). Некоторые функции, требующие широкополосного доступа к Интернету, могут не работать или работать нестабильно. Сетевые многопользовательские режимы предусмотрены не во всех играх. Не все сервисы и приложения Xbox Live, которые доступны на Xbox 360, доступны на Xbox One. Для установки обновлений, работы служб и загрузки контента может потребоваться дополнительная память, оборудование или более высокая скорость подключения к Интернету. При этом может взиматься дополнительная плата. Доступность функций и служб, а также требования к системе зависят от устройства и могут меняться с течением времени. В некоторых странах ряд функций и служб могут быть недоступны. См. xbox.com/live/countries. Действуют условия соглашения об обслуживании служб Майкрософт, указанные на странице microsoft.com/msa. Xbox Game Pass (3 месяца); Xbox Game Pass (6 месяцев); Xbox Game Pass (12 месяцев); Наслаждайся неограниченным доступом более чем к сотне игр на Xbox One и Xbox 360, в том числе обожаемым фанатами эксклюзивам, например Halo, Gears of War и Fable. Открывай для себя и скачивай множество новых игр — Xbox расширяет горизонты! Играй в игры различных жанров: экшен, приключения, семейные, шутеры, спорт, головоломки и другие. Каждый месяц добавляются новые игры, так что всегда будет из чего выбирать! Скачивай напрямую на консоль и играй в полноценные игры в онлайновом или офлайновом режиме без каких-либо проблем со стримингом и подключением. Наслаждайся играми, как они были задуманы, — отправляйся на новые приключения и заново исследуй знакомые миры. Хочется приобрести приглянувшуюся игру для Xbox One? Хочешь приобрести дополнение или сезонный абонемент на игру из каталога по абонементу Xbox Game Pass? Воспользуйся скидкой 20% на игры для Xbox One и 10% на все дополнения к ним (при условии, что базовая игра имеется в каталоге). Скидки не распространяются на игры для Xbox 360. Абонемент Xbox Game Pass доступен только на консолях Xbox One. Хотя некоторые обратно совместимые игры с Xbox 360 будут предоставляться по абонементу Xbox Game Pass, эти игры не будут доступны на консоли Xbox 360 по подписке. Узнать об играх, доступных каждый месяц, а также об абонементе Xbox Game Pass, и ознакомиться с актуальным списком игр можно на сайте xbox.com/gamepass. Игры будут удалятся или добавляться в каталог с течением времени. У вас есть учетная запись Майкрософт или профиль Xbox Live? Просто войдите в систему со своими учетными данными на странице xbox.com/redeemcode и введите 25-значный код. Вы еще не зарегистрированы на сайте? Зайдите на страницу xbox.com/live и, следуя инструкциям, создайте новую учетную запись, затем введите 25-значный код. Дополнительные сведения о погашении кода на консоли Xbox см. на странице xbox.com/howtoredeem-console. Кредитная карта не требуется. Важно! Вам необходимо принять соглашение об использовании служб Майкрософт (включая правила использования) (по адресу microsoft.com/msa). Скачиваемые игры и контент нельзя передавать или перепродавать. Код нельзя обменять на наличные деньги или заменить, если он активирован или была предпринята попытка его взлома. Для оплаты и активации в России. Bам должно быть более 13 лет. Для некоторых обновлений и функций, в т. ч. для сохранения некоторых настроек игрового процесса и информации о нем, может потребоваться дополнительное свободное пространство, аппаратное обеспечение и Xbox Live. Xbox Game Pass Ultimate (1 месяц); Xbox Game Pass Ultimate (3 месяца); Xbox Game Pass Ultimate (12 месяцев); За небольшую ежемесячную плату вы получаете Xbox Game Pass Ultimate, в состав которой входят подписка Xbox Live Gold и больше 100 качественных игр. Играйте вместе с друзьями и открывайте для себя новые игры. При покупке и активации Xbox Game Pass Ultimate подписки Xbox Live Gold и Xbox Game Pass автоматически обновляются. Воспользуйтесь преимуществами Золотого статуса Xbox Live Gold и получите доступ к более чем 100 высококачественных игр для консоли и ПК за небольшую ежемесячную плату. Каталог игр постоянно пополняется, поэтому вы всегда найдете для себя что-то интересное в самых разных жанрах. Участники могут пользоваться эксклюзивными предложениями и скидками. Играйте с друзьями в самой продвинутой многопользовательской сети и получайте новые впечатления. Подписка Xbox Game Pass Ultimate дает доступ к каталогу игр для Xbox One и ПК с Windows 10. Подписка Ultimate включает в себя Xbox Game Pass для консолей, Xbox Game Pass для ПК и Xbox Live Gold. Подписка Xbox Game Pass для ПК не доступна в Южной Корее и Турции. У вас есть учетная запись Майкрософт или профиль Xbox Live? Просто войдите в систему со своими учетными данными на странице xbox.com/redeemcode и введите 25-значный код. Вы еще не зарегистрированы на сайте? Зайдите на страницу xbox.com/live и, следуя инструкциям, создайте новую учетную запись, затем введите 25-значный код. Дополнительные сведения о погашении кода на консоли Xbox см. на странице xbox.com/howtoredeem-console. Кредитная карта не требуется. Важно! Вам необходимо принять соглашение об использовании служб Майкрософт (включая правила использования) (по адресу microsoft.com/msa). Скачиваемые игры и контент нельзя передавать или перепродавать. Код нельзя обменять на наличные деньги или заменить, если он активирован или была предпринята попытка его взлома. Для оплаты и активации в России. Bам должно быть более 13 лет. Для некоторых обновлений и функций, в т. ч. для сохранения некоторых настроек игрового процесса и информации о нем, может потребоваться дополнительное свободное пространство, аппаратное обеспечение и Xbox Live. Xbox Game Pass ПК 3 месяца Играйте в более чем 100 высококачественных игр для ПК под управлением Windows 10 с Xbox Game Pass для PC. Используйте приложение Xbox на ПК, чтобы загружать и играть в игры в день выхода, в том числе Halo Infinite, а также в любимые игры для ПК, включая Age of Empires 4 (скоро) и Microsoft Flight Simulator. Получите эксклюзивные скидки для подписчиков и специальные предложения на некоторые игры и дополнения к играм в библиотеке Xbox Game Pass для PC. Огромное разнообразие игр для ПК всех жанров. Новые игры добавляются постоянно, так что каждый сможет найти что-то для себя. Посетите сайт xbox.com/xbox-app, чтобы загрузить приложение Xbox. Войдите в приложение под своей учетной записью Microsoft. Перейдите к настройкам, чтобы активировать ваш код. Просмотрите библиотеку Xbox Game Pass Для PC. Устанавливайте игры по своему выбору. Отправляйтесь на встречу со своей новой любимой игрой. * Важная информация: Для игры на ПК: Активируйте ее на странице microsoft.com/Redeem. После активации следуйте инструкциям на сайте xbox.com/pcgamesplan. Для того чтобы играть в игры на ПК, требуется наличие Windows 10 (с последними обновлениями) и приложения Xbox (бета). Используйте свою действующую подписку Xbox Game Pass Для PC, чтобы играть в игры на ПК под управлением Windows 10. Не поддерживается в Windows 10 в S-режиме и на устройствах ARM. Одновременно по одной учетной записи активируется максимум на 36 месяцев. Требуется наличие приложения Xbox (бета), Windows 10 (включая обновления) и место для хранения. Системные требования зависят от игры; производительность повышается при использовании более производительных систем. Библиотека игр меняется со временем и в зависимости от региона. Если ваша подписка заканчивается или игра удаляется, вы должны заново активировать свою подписку или купить игру, чтобы продолжить использовать любые дополнения или предметы, приобретенные для игры. Взимается плата поставщиком услуг Интернета; есть возрастные ограничения. Условия и исключения применяются к скидкам и могут отличаться. Обслуживание, функции и требования могут быть изменены или прекращены. Действует соглашение об использовании служб Microsoft (см. на сайте microsoft.com/msa). За исключением случаев когда это требуется в соответствии с законодательством, возврат денег за неиспользованные коды не предусмотрен. See xbox.com/gamepass-forpc. Изображения представляют игры, включенные в библиотеку. AIRBUS и другие знаки продуктов и услуг Airbus являются охраняемыми товарными знаками Airbus. Все права защищены. Официально лицензировано Airbus. Названия Cessna, эмблемы, дизайны корпусов и логотипы являются товарными знаками и интеллектуальной собственностью Textron Innovations Inc. и используются корпорацией Майкрософт по лицензии. Названия Cub Crafters, эмблемы, дизайн кузова и логотипы являются товарными знаками и интеллектуальной собственностью Cub Crafters и используются корпорацией Майкрософт по лицензии.