Счёт за 3 минуты Онлайн без визита в банк Что это за счёт? Бесплатно Комиссия только за операции с ценными бумагами — 0,3% Удобно Инвестировать через приложение Альфа‑Инвестиции Моментально Пополнение и вывод со счёта бесплатно и без ограничений Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Срок инвестирования Цель инвестирования Портфель с акциями, фондами и другими ценными бумагами с высоким потенциалом роста поможет существенно увеличить капитал за счёт высокой доходности, но более высокого риска Не является публичной офертой Что такое акции и как на них можно заработать? Акция — это часть компании, которую может купить каждый. Она дорожает, когда бизнес компании растёт, но может и дешеветь, если у компании проблемы. Когда компания получает прибыль, акционерам выплачивают дивиденды. Если удачно вложиться, можно увеличить свой капитал на десятки процентов Что такое облигации и как на них заработать? Облигации — это долговые обязательства, на которых можно заработать. Их выпускают компании или государства, которые обязуются вернуть стоимость бумаг в срок, а до тех пор регулярно платят проценты по долгу — купоны. Инвесторы могут покупать и продавать облигации на бирже. Их цена может меняться, но купонная выплата приносит гарантированный доход Почему стоит покупать валюту на бирже? На бирже самый выгодный курс валюты. Банки и обменные пункты закладывают в курс обмена свою комиссию и «запас» на случай изменения курса. На бирже каждый может покупать и продавать валюту без посредников по тому курсу, который есть на рынке прямо сейчас Что такое фонды и как на них заработать? Биржевой фонд — это готовый набор ценных бумаг. Инвестиционные компании собирают большой портфель привлекательных активов (фонд), делят его на доли (паи) и продают их на бирже инвесторам. Купить пай проще и выгоднее, чем собрать аналогичный портфель самому. Когда активы в фонде дорожают, дорожают и его паи, и инвесторы получают доход Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор Зачем нужен брокерский счёт? Брокерский счёт — это счёт, который открывается для обеспечения доступа к фондовой бирже. Частные и юридические лица в России, не являющиеся профессиональными участниками рынка ценных бумаг, не могут совершать сделки на бирже напрямую. Все их операции проводятся через счета, открытые у брокеров. Клиенты могут использовать их в следующих целях: Для торговли ценными бумагами, биржевыми инструментами — акциями, облигациями, паями, фьючерсными контрактами Для покупки или продажи драгоценных металлов и иных биржевых товаров Для приобретения валюты по курсу ниже, чем в банке Для передачи денег в управление инвестиционным компаниям Брокер оказывает следующие услуги: Совершение операций на бирже по поручению клиентов Обслуживание портфеля, формирование отчётов, информации о движении денег Вывод денег клиентов Расчёт и удержание налога на доходы физических лиц Услуги, связанные с финансовым консультированием клиентов, передачей информации от биржи Стратегии работы с инвестициями Брокерский счёт — простой путь к инвестициям с низким порогом входа: его обслуживание, услуги пополнения, вывода денег бесплатны, а стартовая сумма может быть любой. Доходы инвестора формируются следующим образом: По результатам сделок по покупке и продаже активов Из дивидендов, выплачиваемых держателям акций Из выплат по долговым ценным бумагам (облигациям частных компаний или правительства России) При положительных результатах вложений в финансовые инструменты Клиент может выбрать любую стратегию формирования портфеля активов на бирже: Вложить все деньги в один или несколько надёжных активов на долгий срок Распределить деньги по разным ценным бумагам, инструментам, периодически проводя корректировки Заняться активной краткосрочной торговлей на рынке Воспользоваться услугами управляющей компании При составлении инвестиционного портфеля целесообразно ознакомиться с информацией о состоянии рынка, методиками, позволяющими сбалансировать его с учётом ожидаемой прибыли и возможных рисков. При этом всегда можно поставить на паузу свои инвестиции, поменять стратегию либо продать ценные бумаги и вывести деньги. Как открыть брокерский счёт в Санкт-Петербурге? Брокерский счёт для физических лиц открывается дистанционно или в любом офисе Альфа‑Банка. Для дистанционного открытия следует: Заполнить электронную форму заявки одним из способов: На сайте Альфа‑Банка (раздел Инвестиции — Брокерский счёт) С помощью мобильного приложения Альфа‑Инвестиции (кнопка Открыть брокерский счёт размещена на стартовом экране приложения). Приложение доступно для телефонов на Android в магазинах RuStore и NashStore Клиенты Альфа‑Банка могут открыть брокерский счёт в мобильном приложении Альфа‑Банка либо через личный кабинет в интернет-банке Альфа‑Онлайн (раздел Инвестиции) Получить подписанные договорные документы в офисе или с помощью курьера Для получения услуги в офисе необходимо: Представить сотруднику банка паспорт, заполнить заявку Подписать договор на услуги брокерского и депозитарного обслуживания С каким тарифом открывается счёт? Вы можете выбрать один из двух тарифов брокерского обслуживания при открытии в офисе Альфа‑Банка. Если счёт для физических лиц открывается дистанционно, по умолчанию устанавливается тариф Инвестор (условия которого подходят начинающим): Услуга по обслуживанию — бесплатно Услуги пополнения и снятия — бесплатно Комиссия за сделки на рынке ценных бумаг — 0,3% Комиссия за покупки или продажу валюты — 1% Подробная информация об условиях тарифных планов представлена на этой странице.