Новые инструменты Покупайте активы, недоступные в классическом виде Выгодные инвестиции Экономия на посредниках позволяет перераспределять доходность в пользу инвесторов Удобное управление 24/7 В приложениях Альфа-Мобайл и Альфа-Инвестиции Безопасная инфраструктура Станьте клиентом банка онлайн Откройте бесплатный брокерский счёт, заполнив форму нижеВыберите ЦФА Укажите количество или сумму, а также счёт, с которого спишутся деньги за ЦФАГотово Как только наступит дата выпуска, ЦФА поступят на ваш счётОткройте приложение Перейдите в раздел ЦФАВыберите ЦФА Укажите количество или сумму, а также счёт с которого спишутся деньги за ЦФАГотово Как только наступит дата выпуска, ЦФА поступят на ваш счётВ нём прописаны условия выпуска и обращения ЦФА. Например, размер и условия выплаты дохода, минимальный объём, который должны купить инвесторы, чтобы выпуск состоялся и т. д. Стоимость ЦФА удерживается с вашего расчётного счёта. Если условия выпуска выполнены, в дату выпуска ЦФА поступят на ваш кошелёк. Если нет, деньги вернутся в полном объёме Денежные требования, похожие на классические долговые обязательства юридических лиц. Условия выплаты основного долга и дохода указываются в Решении о выпуске ЦФА Сочетают в себе ЦФА и Утилитарные Цифровые Права. Владелец имеет право получить физический актив или деньги в размере стоимости этого физического актива на момент погашения Позволяют выпускать акции непубличного акционерного общества в виде ЦФА. Владелец может получать дивиденды или участвовать в решениях компании Включают возможность осуществления прав по эмиссионным ценным бумагам, право требовать передачи эмиссионных ценных бумаг Что такое Цифровые финансовые активы (ЦФА)? Цифровые финансовые активы (ЦФА) — это цифровые аналоги привычных финансовых инструментов: договоров и ценных бумаг, например, займов, облигаций, акций, фьючерсов и т. д. С помощью ЦФА можно создавать продукты, которые нельзя выпустить в обращение на обычную биржу. Например, «токенизированные» права на квадратные метры или драгоценные металлы. Основное отличие ЦФА от классических ценных бумаг в том, что они полностью оцифрованы и выпускаются на блокчейне с использованием смарт-контрактов. Как поучаствовать в процессе первичного размещения ЦФА? Проверьте, есть ли у вас счёт в Альфа-Банке: только клиенты банка могут быть участниками платформы А-Токен и совершать сделки. Если счёта нет, оформите любую карту Альфа-Банка или откройте счёт для бизнеса. Зайдите на платформу А-Токен в мобильном приложении Альфа-Банка и присоединитесь к правилам платформы с помощью электронной подписи. Выберите подходящие ЦФА в разделе Первичный рынок. Прочитайте решение о выпуске ЦФА, подготовленное эмитентом. Самое важное в нём — условия, при которых выпуск состоится. Чаще всего это минимальное количество ЦФА, которое должен продать эмитент. Если указанное количество не будет продано или не будут выполнены другие условия из решения, выпуск не состоится. Отправьте заявку на участие в выпуске и оплатите стоимость ЦФА с расчётного счёта. В любой момент, пока не закончен сбор заявок, вы можете отменить заявку — деньги автоматически вернутся на ваш счёт в тот же момент. Дождитесь даты выпуска ЦФА. Зайдите в раздел Мой портфель в день публикации решения о выпуске. Если выпуск состоится, вы увидите там ЦФА. Если выпуск будет отменён, то ЦФА не появятся, а деньги моментально вернутся на ваш счёт. Что такое блокчейн и смарт-контракт? Блокчейн — это реестр записей о всех сделках и владельцах активов, которые хранятся не на одном, а на множестве устройств, что защищает их от подделки. Сегодня эта технология хранения и передачи данных активно используется в сфере финансов, так как делает все операции с деньгами быстрее, проще и безопаснее. Распределённый реестр (блокчейн) — технология децентрализованного хранения информации в сети территориально распределённых устройств, которая обеспечивает полноту и идентичность данных на всех устройствах системы. Информация в распределённом реестре представлена в виде цепочки блоков таким образом, что никто не может изменить или удалить любую отдельную запись (транзакцию), если есть последующие блоки, поэтому данные лучше защищены от атак и несанкционированных изменений. Персональные данные пользователей в распределённом реестре не хранятся. Смарт-контракт — программа, которая обеспечивает исполнение обязательств по сделке её участниками автоматически, без дополнительных действий со стороны кого-либо из них, когда наступают определённые обстоятельства. Какой закон регулирует выпуск и обращение ЦФА? Выпуск и обращение ЦФА регулирует федеральный закон № 259-ФЗ «О цифровых финансовых активах, цифровой валюте и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ» от 31 июля 2020 года. Он вступил в силу 1 января 2021 года. Закон регулирует право участия в капитале непубличного акционерного общества. Закон № 259-ФЗ позволяет, помимо прочего: Выпускать цифровые финансовые активы на специальных лицензируемых платформах Организовывать торги ЦФА на специальных лицензируемых платформах Приобретать и продавать ЦФА физическим и юридическим лицам ЦФА — это имущество? Цифровые финансовые активы являются разновидностью имущественных прав, согласно статье 128 Гражданского кодекса РФ. Это гарантирует возможность защиты прав инвесторов в суде, а ещё покупать ЦФА, продавать, обменивать, закладывать, дарить и передавать по наследству. Чем цифровые активы отличаются от криптовалюты и цифровых рублей? Цифровые финансовые активы это не цифровой рубль и не криптовалюта. Цифровой финансовый актив — это актив (имущественные права), который регулируется законом, выпускается эмитентом и имеет определённые параметры. Эмитент обязан пройти проверку для доступа к платформе Альфа-Банка. Цифровой рубль — это те же деньги, только в другой форме. Конвертация цифрового рубля к наличному 1:1, то есть 1 цифровой рубль можно обменять 1 обычный рубль. Криптовалюта — разновидность цифровой валюты, обращающаяся в специализированных платёжных системах. У криптовалюты часто отсутствует конкретный эмитент, нет единого регулирования и контроля за стандартами безопасности. Есть ли ограничения и требования к квалификации инвесторов? Квалифицированным инвесторам ЦФА доступны все виды ЦФА без ограничений. Для неквалифицированных инвесторов ЦФА существуют ограничения: — объём инвестиций в высокорисковые ЦФА не может превышать 600 000 ₽ в следующие 12 месяцев с даты совершения первой сделки по приобретению ЦФА; — недоступны инвестиции в деривативные ЦФА без кредитного рейтинга. По таким ЦФА право и размер выплат зависит от наступления, не наступления или изменения значений определённых показателей и обстоятельств. Эти ограничения действительны на 1 июня 2023 года. Основание: Указание Банка России № 6159-У «О внесении изменений в Указание Банка России от 25 ноября 2020 года № 5635-У» от 15 июня 2022 года» Как проходят расчёты по операциям с Цифровыми активами? Расчёты проходят по расчётным счетам, к которым привязана ваша дебетовая карта или счёт для бизнеса в Альфа-Банке. Иметь брокерский счёт не нужно. Первичный рынок. Когда инвестор участвует в выпуске ЦФА, процесс аналогичен безопасной сделке. Инвестор перечисляет деньги на внутрибанковский счёт и поручает оператору списать со своего счёта сумму, равную стоимости ЦФА. Деньги списываются в пользу эмитента безакцептно — без дополнительного подтверждения инвестора. Если выпуск состоялся и ЦФА зачислены инвестору, оператор переводит деньги эмитенту. Если выпуск не состоялся — обратно инвестору. Все расчёты происходят мгновенно, без временных задержек. Вторичный рынок. Инвестор, который хочет купить ЦФА, поручает оператору списать со своего счёта сумму, равную стоимости ЦФА. Деньги списываются в пользу инвестора-продавца ЦФА безакцептно — без дополнительного подтверждения инвестора. После списания денег ЦФА моментально зачисляются на кошелёк инвестора. Где хранятся ЦФА и базовые активы? Права по ЦФА и сведения о действиях участников платформы записываются и хранятся в блокчейне, который по своей сути заменяет длинные цепочки депозитариев и агентов традиционного рынка ценных бумаг. Некоторые ЦФА могут быть привязаны к индексам или обеспечены реальными физическими активами (в том числе иметь поставочный характер). Способы учёта базовых активов зависят от типа цифрового актива и определяются при эмиссии. Например, ЦФА Альфа-Банка на золото обеспечен металлом, который находится в хранилище драгоценных металлов Альфа-Банка. Как ЦФА трактуется законом? Согласно 128 статье Гражданского кодекса РФ ЦФА — это имущественное право. Выдержка из закона: «К объектам гражданских прав относятся вещи, иное имущество, в том числе имущественные права (включая безналичные денежные средства, бездокументарные ценные бумаги, цифровые права)». Какие операции доступны с ЦФА? Купля-продажа и другие операции, которые возможны с имуществом согласно Гражданскому кодексу РФ. Где хранится драгоценный металл, на который выпущен ЦФА? Драгоценный металл, которым обеспечен ЦФА, находится в хранилище драгоценных металлов Альфа-Банка. Как организован вторичный рынок? После первичного выпуска ЦФА эмитентом инвесторы, которые в нём поучаствовали и купили ЦФА, могут продать свои активы другим инвесторам внутри платформы А-Токен оператора информационной системы. Это и есть вторичный рынок. Инвесторами на нём выступают все физические и юридические лица, которые получили доступ к платформе А-Токен — они могут совершать сделки купли-продажи. Подписать заявку на покупку и/или заявку на продажу ЦФА пользователь платформы может только в случае, если у него на дату совершения сделки действительны электронная подпись и ключ. Чем отличается ЦФА на драгоценный металл от ОМС на драгоценные металлы? В момент погашения ЦФА на драгметаллы инвестор может на выбор получить или деньги в сумме, равной стоимости драгметалла на момент погашения, или физический актив — слиток золота. В момент закрытия ОМС инвестор получает деньги в сумме, равной рыночной стоимости актива. Получить физический актив тоже можно, но далеко не все банки предоставляют такую возможность, а если и предоставляют, то инвестору придётся уплатить налог и комиссию банка, и на это потребуется время. ЦФА на драгметаллы — ликвидный актив: его легко купить или продать другим инвесторам, например, чтобы заработать, если стоимость драгметалла на рынке выросла. ОМС перепродать нельзя — можно только закрыть его в банке. Я могу получить свой товар, услугу или деньги в обмен на ЦФА? Где он хранится? Это зависит от типа ЦФА. Если вы владеете гибридными ЦФА, то в момент погашения вы можете получить либо физический актив, либо деньги. Например, если у вас ЦФА на драгметалл, физический актив, которым обеспечен ЦФА, находится в хранилище драгоценных металлов Альфа-Банка. При желании в дату погашения вы можете получить либо физический актив в виде слитка, либо деньги. Если вы владеете ЦФА типа цифровой бонд, то в период владения активами вы регулярно получаете выплаты, а в дату погашения эмитент возвращает вам номинал (стоимость покупки) ЦФА. Если вы владеете ЦФА типа денежный поток, то в период владения активами вы регулярно получаете выплаты процентов. И в момент, который определяется договором между эмитентом и третьей стороной, получаете выплату по основному долгу, которая амортизирует номинал (стоимость покупки) ЦФА. Это может произойти как до, так и в момент погашения. Глоссарий Блокчейн — это реестр записей о всех сделках и владельцах активов, которые хранятся не на одном, а на множестве устройств, что защищает их от подделки. Сегодня эта технология хранения и передачи данных активно используется в сфере финансов, так как делает все операции с деньгами быстрее, проще и безопаснее. Денежное требование — обязательство дебитора (эмитента) выплатить долг инвестору на условиях отсрочки. Инвестор — пользователь системы, который покупает, продаёт или владеет ЦФА. Квалифицированный инвестор — участник рынка ценных бумаг, который получил статус квалифицированного инвестора в ходе процедуры, установленной законами РФ, и имеет доступ к ЦФА и другим активам для квалифицированных инвесторов, недоступным для участников рынка, не имеющим такого статуса. Распределённый реестр (блокчейн) — технология децентрализованного хранения информации в сети территориально распределённых устройств, которая обеспечивает полноту и идентичность данных на всех устройствах системы. Информация в распределённом реестре представлена в виде цепочки блоков таким образом, что никто не может изменить или удалить любую отдельную запись (транзакцию), если есть последующие блоки, поэтому данные лучше защищены от атак и несанкционированных изменений. Персональные данные пользователей в распределённом реестре не хранятся. Смарт-контракт — программа, которая обеспечивает исполнение обязательств по сделке её участниками автоматически, без дополнительных действий со стороны кого-либо из них, когда наступают определённые обстоятельства. Токен — цифровая единица учёта активов в различных IT-проектах, которая подтверждает имущественные, обязательственные или иные права её владельца. Эмитент — пользователь системы: индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, которое выпускает ЦФА. Информация от Банка, как агента по предлагаемым финансовым услугам Не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией