Как создать электронную подпись? Электронную подпись нужно создавать отдельно на каждом устройстве, на котором установлено мобильное приложение, Альфа-Инвестиции Онлайн, Личный кабинет или торговый терминал Альфа-Инвестиций. Если вы установите Альфа-Инвестиции на несколько телефонов, то электронную подпись надо будет создать на каждом. Создание электронной подписи через Личный кабинет В Личном кабинете перейдите в раздел Электронная подпись → Сертификаты → Выпустить новый. Выберите тип подписи и нажмите кнопку Выпустить. Есть два типа подписей: Браузерная электронная подпись Нужна для совершения операций через Личный кабинет в браузере или мобильной версии. Например, для подачи произвольных поручений, заказа справок и документов, перевода денег. Отдельно создаётся в каждом браузере. Не требует установки специального программного обеспечения на компьютер или телефон. Подтверждение происходит с помощью кода из СМС. Стандартный сертификат, выпущенный с помощью утилиты ADST Нужен для совершения операций через Личный кабинет, торговый терминал или QUIK. Например, для подачи произвольных поручений, заказа справок и документов, перевода денег. Устанавливается на компьютер в виде специальной программы для создания электронной подписи. Подтверждение происходит с помощью кода из СМС или заранее созданного подтверждённого сертификата. Создание электронной подписи в мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Безопасность → Электронная подпись → Получить. Затем введите код из СМС. Создание электронной подписи через Альфа-Инвестиции Онлайн В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Электронная подпись В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Безопасность → Электронная подпись На какой срок выпускается электронная цифровая подпись? Срок действия сертификата электронной подписи — 12 календарных месяцев. Как узнать, что пора обновить электронную подпись? Срок действия сертификата электронной подписи — 12 календарных месяцев. Чтобы бесперебойно совершать операции, желательно обновить электронную подпись до окончания срока её действия. Срок действия электронной подписи можно узнать тремя способами: В Личном кабинете: Электронная подпись → Сертификаты → Период действия. В мобильном приложении Альфа‑Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Безопасность → Электронная подпись В Альфа-Инвестиции Онлайн: В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Личный кабинет → Электронная подпись В мобильной версии: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Безопасность → Электронная подпись Можно ли совершать сделки в мобильном приложении Альфа-Инвестиции без электронной подписи? Нет, нельзя. Если вы установите приложение Альфа-Инвестиции на несколько телефонов, то электронную подпись надо будет создать на каждом из них. Подойдет ли браузерный тип подписи для торговли в терминале 4.0 и QUIK? Нет, не подойдет. Потребуется создать Стандартный тип сертификата, выпущенный с помощью утилиты ADST. Ошибки электронной подписи и пути их решения Ошибка при развертывании Попробуйте скачать файл с электронной подписью через Google Chrome, сохранить, открыть папку и запустить от имени администратора. Желательно предварительно отключить антивирус. Ошибка: An error occurred attempting to install AlfaDirect.Signing Tool Попробуйте отключить антивирус и установить приложение для работы с ЭЦП. Ссылка на объект не указывает на экземпляр объекта Отключите антивирус и попробуйте скачать через Google и установить файл с электронной подписью по ссылке: https://www.alfadirect.ru/downloads/adsign/AlfaDirectSignSetup.exe Нет доступа к редактированию ключа реестра alfadirect-sign Попробуйте установить файл с электронной подписью по ссылке: https://www.alfadirect.ru/downloads/adsign/AlfaDirect.SigningTool.application Невозможно запустить приложение: запуск приложения невозможен. Обратитесь к поставщику приложения. Необходимо установить предлагаемые обновления Windows 10: Пуск → Параметры → Обновление и безопасность. Windows должна обновиться предположительно до версии: Windows 10 version 1709 (Fall Creators Update) build 16 299.248 (или 251). В ней были исправлены ошибки, связанные с Internet Explorer и ядром ОС. Ваш администратор заблокировал данное приложение, поскольку оно потенциально представляет угрозу безопасности вашему компьютеру: Попробуйте отключить антивирус фаервол Windows: Панель управления → Учетные записи пользователей → Изменение параметров контроля учетных записей → ползунок поставить в самое нижнее место. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?