Зачем нужен терминал? Веб-терминал (десктоп для персонального компьютера) Альфа-Инвестиции предназначен для торговли ценными бумагами через браузер на персональном компьютере. Торговый терминал Альфа-Инвестиции Онлайн для ПК и MAC доступен по ссылке. Рекомендуемые требования к ПК и MAC: Терминал запускается в современных браузерах: Chrome, Яндекс Браузер, Safari. Не рекомендуется использовать браузеры: Mozilla Firefox, Opera, MS Edge. Не поддерживается браузер: Internet Explorer. Минимальная конфигурация системы: ОС Windows: Core i3, 8 Gb RAM, UHD встроенная видеокарта. ОС MacOS: M1, 8 Gb RAM. Какие требования к устройству для работы нового веб-терминала? Перейдите по ссылке. Откроется стандартное меню авторизации в котором можно выбрать авторизацию по логину и паролю или счёту/карте. Введите 16-значный номер своей карты или 20-значный номер своего счёта в указанное поле, после чего нажмите «Продолжить». На номер, указанный в анкете банка, направим смс с кодом, введите его в указанное поле. После успешного ввода кода переведём на страницу веб-терминала Альфа-Инвестиции. Введите свои логин и пароль в соответствующие поля и нажмите «Войти». В случае ввода корректных данных переведём на страницу веб-терминала Альфа-Инвестиции. Если не помните свои логин и пароль, то внизу страницы можете выбрать пункт «Не знаю логин и пароль». После нажатия переведём на форму, в которой укажите свои ФИО и номер телефона. Нажмите «Продолжить». Отправим смс или пуш с кодом на указанный номер телефона. Введите этот код в соответствующее поле на открывшейся странице. После успешного ввода кода переведём на страницу с формой ввода нового пароля. Придумайте новый пароль с соблюдением указанных требований и введите его в указанные поля, далее нажмите «Сохранить и продолжить». Нажмите «Войти». Переведём на страницу ввода обновлённого пароля. Введите пароль и нажмите «Продолжить». Введите свои логин и пароль, далее нажмите «Войти». На ваш номер телефона, указанный в анкете банка, направим код подтверждения, введите его на открывшейся странице. После успешного ввода кода произойдёт вход в веб-терминал Альфа-Инвестиции. Какие основные возможности и виджеты есть в новом веб-терминале? Веб-терминал Альфа-Инвестиции — современный торговый терминал для трейдеров и инвесторов, которые предпочитают использовать браузеры ПК. Пользователи терминала могут настроить рабочее пространство согласно своим предпочтениям из имеющиеся 11 виджетов, а также организовать несколько рабочих столов с разными виджетами на них. Предусмотрены стандартные конфигурации, подходящие для внутридневной торговли и среднесрочных торговых стратегий. Основные виджеты и возможности терминала: Торговля с использованием рыночных, лимитных, стоп-маркет, стоп-лимит, и трейлинг заявок с возможностью настройки срока исполнения и активации. График, на котором можно проводить технический анализ с помощью множества индикаторов и графических объектов, сравнивать графики различных инструментов, а также выставлять и перемещать заявки и алерты. Стакан, с функцией быстрого выставления торговых заявок по выбранной цене или ценам лучшего bid\offer. Лента сделок, отображающая сделки, их объём и направление с возможностью автоочистки для наблюдения за активностью участников по выбранному инструменту и фильтрацией крупных сделок. Инфо виджет, в котором доступны: фундаментальные показатели эмитента; информация по дивидендам; прочие ключевые показатели. Виджет Инструменты, в котором доступно: отображение списков инструментов, входящих в индексы iMOEX, MOEX10, RGBITR и прочие; формирование собственных списков инструментов с интересующей биржевой информацией по ним. Виджет Новости, отображающий ленту новостей с возможностью выбора информации по интересующему эмитенту. Отображение балансов, позиций, заявок и операций по счёту в отдельных виджетах. В терминал встроены все необходимые неторговые функции: открытие счетов; вводы и выводы денег; смены тарифов; уровни риска; генерация отчетов; депозитарные поручения; многое другое, что обычно выносится в отдельный личный кабинет — в Альфа-Инвестиции доступно прямо в торговом терминале. Из чего состоит рабочее пространство нового веб-терминала? Рабочее пространство терминала состоит из главной панели. На ней расположены: Основное меню терминала — в нём представлены общие настройки, конфигурации и неторговые функции. Часы, показывающие серверное время. Индикатор статуса подключения к торговым сервисам Альфа-Инвестиции и наличия сертификата ЭЦП, позволяющего торговать. Вкладки текущей конфигурации терминала. Кнопка добавления нового виджета на рабочий стол. Кнопка вызова меню поддержки терминала (с возможностью написать на почту поддержки, открыть онлайн-чат или позвонить по бесплатному номеру телефона). Кнопка вызова приветственного меню терминала. Рабочее пространство терминала — гибкое и позволяет настроить необходимое количество виджетов в сетке из 16-ти ячеек. Каждая ячейка позволяет добавлять в неё несколько виджетов (без ограничений количества). Добавленные виджеты в рамках одной ячейки можно менять местами. В каждой ячейке предусмотрена кнопка для добавления нового виджета. Можно переместить виджет из одной ячейки в другую: для этого необходимо схватить виджет за область заголовка и перетащить в другую ячейку. Терминал предложит варианты расположения виджета из доступных, трейдеру необходимо выбрать подходящий. Трейдер может создать несколько отдельных вкладок, для решения своих задач, например, для группировки рабочих столов по секторам рынка или группам активов. Каждая вкладка — отдельное рабочее пространство, в котором сохраняется связь виджетов и выбранные инструменты. Одна вкладка не влияет на другую. Чтобы добавить новый виджет на существующую вкладку воспользуйтесь кнопками: «Добавить виджет» на главной панели: после выбора виджета он добавится в последнюю выбранную ячейку. «Добавить виджет» (иконка «+») на соответствующей ячейке. После трейдер может сохранить конфигурацию терминала для дальнейшей работы: Основное меню терминала → Общие настройки → Конфигурации. В меню Конфигурации при наведении на кнопку «Сохранить изменения» появятся варианты на сохранение конфигурации: под текущим наименованием; с новым наименованием. После выбора варианта и ввода наименования, при необходимости, сохраненная конфигурация появится в разделе «Пользовательские конфигурации», в котором его можно выбрать в любой момент. Также в разделе конфигураций доступны к выбору стандартные конфигурации, которые поставляются вместе с терминалом. Конфигурации можно выгрузить в файл для загрузки в другом браузере. В скором времени для пользователей будет доступна возможность хранения конфигураций на серверах брокера. Какие опции есть в меню «Общие настройки»? В общих настройках предусмотрены опции, влияющие на все виджеты и вкладки терминала одновременно. Общую цветовую схему терминала: тёмную или светлую Цвета агрессии (покупки и продажи): Зелено-красная схема Сине-красная схема Сине-белая схема В зависимости от выбранной настройки, в эти цвета будут окрашиваться: заявки и операции, в том числе в торговом стакане и ленте сделок; рост, падение и цветовая схема графика. Можно отключить уведомления: Полностью Отдельных типов: Торговых уведомлений Системных уведомлений Уведомлений от брокера Можно настроить количество отображаемых в ленте сообщений и продолжительность их отображения, в секундах. Подтверждение отправки заявки — вывод окна подтверждения подачи, отмены и редактирования торговых поручений при каждом действии в любом виджете терминала. Отображение инструментов — переключение отображения с тикера на наименование и обратно для всех виджетов терминала. Размерность инструментов — переключение размерность с натуральных единиц (штуки, паи) на целые лоты, при выставлении торговых заявок и отображении размеров позиций во всех виджетах терминала. На текущий момент возможности выгрузить конфигурацию в файл не предусмотрено. Доступные и сохранённые конфигурации отображаются в разделах «Пользовательские» и «Стандартные» соответственно. В блоке «Активная конфигурация» отображается конфигурация, выбранная в данный момент. Из стандартных конфигураций доступны: конфигурации для маленьких экранов 14' и меньше; конфигурации для стандартных экранов от 15' до 21'; конфигурации для больших экранов. В каждой конфигурации предусмотрен набор виджет, наиболее подходящих для выбранного типа торговли: если вы совершаете редкие сделки\управляете портфелем — выбирайте базовую конфигурацию; если вы активно торгуете внутри дня — подойдет конфигурация для дневной или скальперской торговли. Для чего нужны «Табличные виджеты» и их возможности? Табличные виджеты используются для работы с потоками информации по: биржевым котировкам; позициям по счёту; заявкам по счёту; операциям по счёту; совокупному балансу счёта. В каждом табличном виджете есть единая логика работы с колонками: Для виджетов предусмотрены колонки, в каждой из которых отображается свой набор данных. Список колонок, доступный для конкретного виджета можно посмотреть в меню «Колонки» → «Настроить» которое доступно по иконке «шестерёнка». Для экономии места пользователю доступен двустрочный режим. В нём можно расположить 2 ячейки в рамках одного столбца, сгруппировав данные. Трейдер может группировать колонки и сортировать: из меню настройки колонок; в самой таблице, перетаскивая нужные колонки, меняя их местами. В каждом табличном виджете доступна: сортировка А → Я и Я → А по любой колонке; фильтрация по колонке с наименованием\тикером инструмента. Виджет «Инструменты» — является доской котировок, в которой в реальном времени можно наблюдать за информацией о ходе биржевых торгов по выбранным инструментам. Для виджета доступна возможность создания списков инструментов, в неограниченном количестве. В список можно включить различные инструменты и активы, чтобы впоследствии быстро переключаться между ними, для просмотра графиков и фундаментальной информации. В базовой поставке терминала предусмотрены стандартные списки: Списки акций, по основным индексам Московской биржи — MOEX10, MOEX и MOEXBMI. Списки облигаций, по индексам ОФЗ и Корпоративных бумаг Московской биржи. Списки Замещающих облигаций, иностранных валют и наиболее ликвидных фьючерсов Московской биржи. Для виджета доступно контекстное меню, которое вызывается по нажатию правой кнопкой мыши на строке с инструментом. С контекстного меню можно: добавить график по инструменту; вывести стакан, форму торговли; удалить инструмент из текущего списка или перенести в другой список; операции со списками: создание нового, переименование или удаление текущего. Виджет «Позиции» — предназначен для мониторинга позиций и оперативного управления портфелем. Для виджета предусмотрена: информационная строка, в которую выводится сумма всех позиций по выбранным брокерским счетам, накопленная прибыль\убыток за день и за всё время; быстрые фильтры — чипсы, для фильтрации списка активов по типам: акции; облигации; фонды; фьючерсы; валюты; металлы; быстрая фильтрация прибыльных и убыточных сделок. возможность вызова аналитики портфеля, которая показывает детализацию финансового результата за выбранный период. Кнопка вызова портфельной аналитики расположена слева от иконки «шестерёнка», открывающей настройки виджета. Виджет «Операции» — отображает совершенные за последние 2 дня операции по выбранным счетам. Нажав на кнопку «Истории операций», расположенную слева от иконки «шестерёнка» вызывается окно, в котором можно посмотреть информацию по операциям за последний год. Как работать с графиком и какие у него возможности? Графики в терминале Альфа-Инвестиции предоставляют широкие возможности анализа рыночных данных. 1. Можно легко собрать рабочее пространство с несколькими графиками, для анализа разных тайм-фреймов или применения разных типов визуализации данных. Чтобы выставить несколько графиков на рабочую область воспользуйтесь кнопкой «добавить виджет» → «график» в конкретной ячейке рабочего пространства или с главной панели. С помощью перетаскивания расположите графики в нужных ячейках. Не забудьте привязать новый виджет к слинкованной цепочке — это позволит быстро переключить инструмент в графике, поменяв его в любом из прочих виджетов цепочки. Графики можно расположить: рядом; в разных ячейках, если вам необходимо следить за разными тайм-фреймами или разными инструментами; внутри одной ячейки, если вам нужно вывести много разных инструментов и переключаться между ними, не меняя выбор в прочих ячейках. Расположение настроек, групп инструментов и других возможностей виджета на верхней панели зависит от свободного пространства, чем меньше «окошко», тем кучней будет представлен функционал. 2. Доступные тайм-фреймы. В терминале есть возможность использования большого количества таймфреймов, как классических (месяц, неделя, день, час, 30, 10, 5 и 1 минута), так и нестандартных (1 и 5 секунд, 15 минут, 2,3,4,6 и 8 часов). 3. Доступные типы графиков. Трейдер в зависимости от предпочтений может выбрать тип графика. Наиболее популярные способы отображения информации в виде японских свечей или баров представлены в различных формах. Помимо обычных японских свечей можно использовать пустые или объемные, а вместо стандартных баров цветные или диапазонные. В терминале представлены экзотические типы графиков, например, такие как Каги, Ренко или Крестики-Нолики. 4. Перекрестие на верхней панеле виджета включает возможность отображение численных значение свечи (High, Low, Open, Close) и активных индикаторов. 5. Доступные инструменты. Для анализа рыночной ситуации трейдер может воспользоваться списком графических инструментов, разделённых на несколько смысловых групп: линии; инструменты Фибоначчи; статистика; технический анализ; отметки; текст. Любой объект рисования можно добавить в список избранных, чтобы иметь к нему быстрый доступ. Ниже находится инструмент «Линейка», ей можно измерять расстояния в рублях, процентах и барах. Функционал редактирования и удаления элемента рисования доступен на графике, для этого необходимо нажать на объект левой кнопкой мыши. 6. Другое. Настройка «Сравнить» позволяет наложить на график одного актива другой, чтобы сравнивать поведение бумаг, находить закономерности и соответствия. Стакан можно вывести прямо на график, на нём будут отображаться ближайшие Bid и Ask и соотношение объёмов или максимумов. Также график можно добавить в избранное, привязать элементы рисования к графику с помощью «Магнита» или удалить все объекты рисования. 7. Индикаторы. Графические возможности терминала включают в себя широкое многообразие индикаторов (более 100), разделённых, также, как и элементы рисования, на смысловые группы. Любой выбранный инструмент можно добавить в избранные. Поисковая строка позволяет найти индикатор по наименованию. При выборе индикатора он попадает в раздел Активные, где можно произвести его настройку или удалить. Снизу расположена кнопка удаление всех индикаторов одновременно. Функционал редактирования и удаления также расположен в левой верхнем углу виджета напротив наименования индикатора. Дополнительно настройки можно вызвать путем нажатия правой кнопкой мыши на индикатор. 8. Торговля. Функционал торговли позволяет: совершать сделки; выставлять, убирать и настраивать заявки внутри виджета. Есть возможность выбора направления, счёта, на котором будут происходить сделки, типа заявки (Лимит/Стоп или рыночная), цены и количества с более глубокой настройкой. При нажатии «Лимит/Стоп» в зависимости от направления, текущей и выбранной цены, терминал автоматически определит тип поручения. При покупке ниже текущей цены - лимитная заявка, выше — стоп-маркет, для продажи зеркально противоположно. Для того, чтобы купить или продать актив по рынку, выбираем направление, одноименный тип приказа и выставляем поручение. К поручению сразу же можно привязать Тейк-профит и стоп-лосс, или же выставить айсберг-заявку. Для выбранных настроек цены и количества будут посчитаны размер позиции и комиссия. После выставления заявки, она появится в разделе активные, где доступен функционал редактирования и удаления. Аналогичные действия можно совершить и на самом графике, переместив заявку или нажав на неё. В открывшемся окне появляется возможность изменить цену, количество бумаг, способ активации приказа (на выбор представлено несколько вариантов: сразу, через час, через день или через неделю) и срок исполнения, в течении которого поручение будет активным (30 дней, до момента снятия заявки или в течении дня). После внесения изменений необходимо применить настройки, здесь же в левом нижнем углу расположена кнопка снятия заявки. Функционал торговли также можно вызвать путем нажатия правой кнопки мыши на любую свободную часть графика, не занятую инструментами рисования или индикаторами. 9. Алерты. На графике доступна возможность выставления ценовых алертов, предназначенные для привлечения внимания трейдера при достижении активом определенного уровня. Меню позволяет: включить отображение алертов на графике, выставить их, настроить или удалить. Все отмеченные уровни можно увидеть в таблице. При срабатывании алерта вы получите пуш в мобильное приложение, а в самом терминале, если он включен, сработает звуковой сигнал. 10. Шестерёнка. Значок «Шестерёнка» на верхней панели в правом углу открывает параметры отображения. Временной интервал позволяет ограничить видимую часть графика, для того чтобы при необходимости анализировать и разбирать отдельный участок событий. Также ограничения необходимы для использования некоторых индикаторов (месячного, недельного и дневного объемных профилей). Это сделано для оптимизации процесса расчёта инструмента. Доступен функционал выбора шага агрегации и настройки графика, где можно изменить не только визуальное оформление (тему и цветовые настройки элементов), но и шкалу (стандартную, логарифмическую или процентную) и отображаемую информацию, такую как сделки, заявки, позиции, дивиденды и значения цены и индикаторов. Здесь же доступен функционал экспортирования данных с графика, включая информацию активных индикаторов. Что такое торговый стакан и для чего он нужен? Торговый стакан предназначен для быстрого выставления торговых приказов и отображения рыночной информации: размера спроса или предложения на каждом отдельном шаге цены; общего спроса и предложения видимой зоны стакана. Можно легко собрать рабочее пространство с несколькими стаканами для того, чтобы следить за большим количеством активов одновременно. Чтобы выставить несколько стаканов на рабочую область воспользуйтесь кнопкой «добавить виджет» → «Стакан» в конкретной ячейке рабочего пространства или с главной панели. С помощью перетаскивания расположите стаканы в нужных ячейках. С помощью кнопки «Шестерёнка» в правом верхнем углу мы попадаем в меню настройки виджета Стакан. При включении торговой формы появляется функционал быстрого взаимодействия со стаканом в нижней части виджета, где изначально можно выставить лучшую лимитную или рыночную заявку на покупку или продажу. Доступны настройки: цены; размера позиции; время активации заявки (представлено несколько вариантов: сразу, через час, через день или через неделю); срока исполнения, в течении которого поручение будет активным (30 дней, до момента снятия заявки или в течении дня). Для выбранных настроек цены и количества произойдет расчёт размера позиции и комиссии. В случае отсутствия параметров, объём и комиссия будут равны нулю. При нажатии на определенную цену появляется возможность выставить лимитный или стоп-маркет приказ по конкретной указанной цене, предложенный в зависимости от текущей цены актива и направления. Например, в случае выбора цены ниже текущей, будет предложено купить лимитной заявкой или продать стоп-маркет, а для цены выше текущей — наоборот. Также остается возможность купить или продать по рынку. Этот же функционал доступен при нажатии правой кнопкой мыши на любую цену в стакане, помимо вызова графика, перехода в настройки и закрытия виджета.Контекстное меню позволяет включить отображение торговых кнопок покупки и продажи по лучшим или рыночным ценам в дополнение к трем уже предложенным вариантам в вызываемом с кнопки мыши торговом пространстве. При включении «ползунка» в настройке объёма по умолчанию, значение выбранного объёма будет автоматически подставляться в торговую форму и запоминаться для выбранного тикера. Трейлинг по умолчанию запускает режим, при котором для лимит и стоп заявок применяется трейлинг. Это означает, что указанная для поручения цена следует за ценой рынка на фиксированном в момент выставления расстоянии. Заявка двигается, если расстояние между ценой и заявкой увеличивается и не меняется, если расстояние уменьшается. Изменения отобразятся на торговых кнопках в форме торговли, где вместо лимит и стоп-заявок появятся трейлинг лимит и трейлинг стоп-маркет,и в вызываемом с правой кнопки мыши окошке. Включить центрирование стакана, а также настроить отображения пустых ячеек в стакане и спреда можно с помощью одноименных «ползунков». Что позволяет делать виджет «Торговля»? С помощью виджета «Торговля» трейдер может использовать более широкий торговый функционал терминала: большее количество типов заявок и дополнительных инструментов. В верхней части виджета отображается лучший Bid и Ask выбранного актива, а также разница между ними. Во вкладке представлено 5 типов торговых поручений и 2 связки со стопом и тейком: Лимитная — заявка, которая будет исполнена по указанной или лучшей цене, когда появится соответствующая встречная заявка. Покупка ниже текущей цены, продажа — выше. Рыночная — заявка, которая будет исполнена по рыночной цене. Стоп-маркет — заявка, которая будет исполнена по любой доступной в моменте цене, если на рынке пройдёт сделка по указанной стоп-цене. Покупка выше текущей цены, продажа — ниже. Трейлинг стоп-маркет — стоп заявка, которая будет исполнена по любой доступной в моменте цене, если в рынке пройдёт сделка по указанной стоп-цене. При этом указанная стоп-цена следует за ценой рынка на фиксированном в момент выставления расстоянии. Заявка двигается, если расстояние между ценой и заявкой увеличивается и не меняется, если расстояние уменьшается. Стоп-маркет и Тейк-профит — парная заявка, при исполнении одной стороны противоположная заявка снимается. Заявка Stop market будет исполнена по любой доступной в моменте цене, если в рынке пройдёт сделка по указанной стоп-цене. Заявка Take Profit — это лимит-приказ с ценой, соответствующей прогнозируемому уровню. Трейлинг стоп-маркет и Тейк-профит — пара связанных заявок. Первая (трейлинг стоп-маркет) выставляется для минимизации потерь, если цена инструмента начала движение в убыточном направлении с изменяемым значением стоп цены. Вторая (Тейк-профит) выставляется для фиксации прибыли при достижении цены финансового инструмента прогнозируемого уровня. Для этого выставляется лимит-заявка с ценой, соответствующей прогнозируемому уровню. Доступны настройки: цены; размера позиции; время активации заявки (представлено несколько вариантов: сразу, через час, через день или через неделю); срока исполнения, в течении которого поручение будет активным (30 дней, до момента снятия заявки или в течении дня). Для выбранных настроек цены и количества произойдёт расчёт размера позиции и комиссии. В случае отсутствия параметров, объём и комиссия будут равны нулю. Функционал дополнительных инструкций позволяет: Выставлять Стоп Лосс и Тейк профит в виде парной заявки для первоначального приказа. Связка появится только после исполнения исходного поручения. В вызываемом окошке нужно активировать заявки и назначить цену для каждой из них, при этом стоп можно сделать трейлинг. Настраивать айсберг-заявки. Необходимо для того, чтобы скрыть истинный объём поручения, разделив его на видимые части. Связывать текущую заявку с уже имеющейся, которая будет исполнена только после успешного исполнения контрольного поручения. Его нужно выбрать из уже выставленных ранее приказов. Задавать условия появления приказал. Для этого необходимо выбрать контрольный инструмент, цену (Last, Bid или Ask), условие (<= или >=) и значение цены. С помощью кнопки «Шестерёнка» в правом верхнем углу мы попадаем в меню виджета, где можно включить отображение активных заявок, выбрать значение по умолчанию и настроить информационную строку. При нажатии на неё появляется возможность показать или скрыть позицию, а также выбрать необходимость и способ отображения лимитов (в деньгах или штуках) и P&L (в деньгах, процентах или пунктах). Для чего нужен виджет «Лента сделок»? Виджет «Лента сделок» также, как и торговый стакан показывает рыночную информацию в текущий момент времени: какой объём был проторгован; по какой цене; кто являлся инициатором сделки и так далее. Изначально виджет отображает три колонки: цена, по которой прошла сделка; объём; сторона сделки по агрессору (купля или продаж). Маленькие стрелочки показывают момент и направление смещение цены от одного уровня к другому. Добавить или убрать колонки можно через кнопку «Шестерёнка» в разделе «Настроить». Настроить можно только сторону сделки по агрессии и время, с остальными колонками взаимодействовать нельзя. Здесь же можно выровнять колонки путём нажатия на одноименную кнопку. Функционал виджета позволяет настроить время автоочистки ленты в минутах и секундах, это необходимо для отслеживания активности участников рынка. Подсветка значений даёт возможность визуально выделять принты определенного объёма из общей массы в ленте, для этого необходимо включить функцию и ввести численное значение, от которого будет происходит подсветка. Кнопка «Объём» на верхней панели виджета позволяет фильтровать и отображать только сделки определенного объёма, отсеивая принты меньшего размера. Это нужно для выявления значимых покупок или продаж, их отбора и анализа. Наличие трёх фильтров даёт возможность одновременно следить и быстро настраивать несколько лент для одного и того же актива. Для чего нужен виджет «Инфо»? Виджет «Инфо» содержит в себе краткую общую, финансовую и биржевую информацию об активе. В разделе «Инфо» указаны: базовая информация о компании и её бизнесе; количество сотрудников; адрес веб-сайта. В нижней части виджета представлена краткая биржевая карточка: биржа; размер лота; минимальный шаг цены; его стоимость и другое. Кнопка «Показатели» даёт возможность: оценить текущие лучшие Bid, Ask; разницу между ними; дневной диапазон: цену открытия и закрытия; максимум и минимум; предыдущее закрытие; оборот за день. В разделе «Финансы» представлены показатели оценки стоимости и эффективности компании. К первому блоку относятся: капитализация; стоимость без долгов; EBITDA (объём прибыли до вычета расходов по выплате процентов, налогов, износа и начисленной амортизации); P/E (отношению рыночной стоимости акции к годовой прибыли, полученной на акцию); P/S (отношение рыночной капитализации компании к её годовой выручке). Ниже указаны финансовые показатели эффективности: ROE (показатель чистой прибыли в сравнении с собственным капиталом организации); ROA (отношение чистой прибыли компании без учёта процентов по кредитам к её суммарным активам); рост выручки за последние пять лет; D/E (отношение общего долга к собственному капиталу). В разделе «События» представлена история выплаты дивидендов (дата, за какой период, доходность и выплата на акцию). Зачем нужны виджеты «Новости» и «Поддержка»? Виджет «Новости» является источником актуальных новостей от Интерфакс, касающихся области финансов и фондового рынка. Информация представлена в виде окошек с короткими заголовками, датой и временем. При нажатии на любую новость открывается полноценная статья, в конце которой будут находится ссылки на другие новости, связанные с тем же событием, компанией или сектором. В терминале представлено два способа обратиться в поддержку, которые можно найти в правом верхнем углу терминала при нажатии на значок сообщения. Написать на почту, которую можно скопировать нажатием на кнопку с двумя листами. Позвонить по бесплатному по России номеру телефона, который также можно скопировать нажатием на кнопку с двумя листами. Могу ли я посмотреть информацию по своему счёту, поменять тариф, уровень риска или пройти тестирование в терминале? Да, можете. Для этого нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу и выберите пункт «Личный кабинет» → Операции со счетами. Могу ли я сформировать отчёт (брокерский, налоговый) в терминале? Да, можете. Для этого нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу и выберите пункт «Личный кабинет» → Документы и налоги. Не могу торговать, пишет сообщение, что достигнут лимит сертификатов, что делать? Отзовите неиспользуемые в других приложениях сертификаты: Нажмите на кнопку с логотипом Альфа-Инвестиций в левом верхнем углу экрана. Выберите пункт «Личный кабинет» → Электронная подпись → Отозвать сертификат. Выпустите новый сертификат и подтвердите его смс. Выпускал сертификат электронной подписи, а спустя некоторое время он пропал, что делать? Такое возможно, если вы использовали терминал в режиме инкогнито или очищали историю браузера, удаляя данные хранилища. Возможно, у вас стоят автоматические настройки, которые удаляют данные секретного ключа из браузера. Убедитесь, что история не очищается автоматически, выйдите из режима инкогнито и выпустите новый сертификат. Как пополнить счёт в новом веб-терминале? Нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу экрана и выберите пункт меню «Денежные переводы» и далее — удобный для вас способ пополнения. Не нравится тёмная тема терминала, а есть светлая? Да, есть. Нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу экрана и выберите пункт меню «Общие настройки» → Тема интерфейса. Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?