Что такое срочный рынок? Это секция Московской биржи (ФОРТС или FORTS), на которой проходят торги с производными финансовыми инструментами. Самые популярные — это фьючерсы и опционы. Обычно их покупают чтобы застраховать свои вложения от валютных или страховых рисков. Или получить прибыль от изменения цены базового актива. Рынок называется срочным, потому что сделки по таким инструментам происходят в определенный срок. В Альфа-Инвестиции можно торговать только фьючерсами. Что такое фьючерс? Фьючерсы представляют собой контракты, в которых покупатель обязуется выкупить базовый актив в дату исполнения, а продавец обязуется поставить его в оговоренном количестве. Как подключить срочный рынок? Подключить Срочный рынок можно в мобильном приложении Альфа-Инвестиции или в Личном кабинете: В Личном кабинете: Сведения о счёте → Регистрация на площадках. Напротив «Срочный рынок FORTS» нажмите кнопку Зарегистрироваться и подпишите электронное поручение. Для подключения в мобильном приложении Альфа-Инвестиции: раздел Главный → Нажмите на своё имя → Управление счетами → Регистрация на площадках → Срочный рынок FORTS → нажмите кнопку «Зарегистрироваться». Стоимость подключения — бесплатно. Срок подключения Срочного рынка (FORTS) — в течение двух рабочих дней. К счёту ИИС подключить Срочный рынок можно через подачу произвольного поручения в Личном кабинете или в офисе Альфа-Банка с паспортом. Важно: если к счёту не подключен ЕФР, то для торговли на Срочном рынке, нужно пополнить счёт FORTS. Как пополнить счёт на срочном рынке? Для удобства пополнения счёта рекомендуем подключить режим Единого финансового рынка (ЕФР). Если он подключён, то вам не нужно переводить деньги на отдельный счёт (FORTS) для совершения сделок на срочном рынке. В случае, если ЕФР не подключен, то сначала пополните брокерский счёт и потом переведите деньги между счетами на Срочный рынок. Это можно сделать несколькими способами: Торговый терминал Альфа-Инвестиции Меню → Личный кабинет → Перевод денежных средств. Мобильное приложение Альфа-Инвестиции Портфель → Действия → Перевод между счетами Личный кабинет Альфа-Инвестиции Переводы → Деньги → Внутренние. Альфа-Инвестиции Онлайн В версии для ПК: Кнопка вызова меню → Денежные переводы → Внутренние В мобильной версии: Портфель → Действия → Перевод между счетами Отделение Банка Обратитесь в ближайшее отделение Альфа-Банка. Возьмите с собой паспорт. Когда можно торговать на срочном рынке? Фьючерсы торгуются на Московской Бирже в будние дни — с 8:50 до 23:50 и в выходные дни — с 9:50 до 19:00 по московскому времени. Торги фьючерсами делятся в будние дни на три сессии — утреннюю, основную и вечернюю. Между основной и вечерней сессиями проходит клиринг — так называется технический перерыв, во время которого на бирже считают финансовый результат по открытым позициям к этому моменту, а затем списывают или начисляют его на счёт инвестора. Утренняя торговая сессия длится с 08:50 до 10-00, дневная торговая сессия длится с 10-00 до 18:45. С 14:00 до 14:05 проходит промежуточный клиринг. Заканчивается основная сессия клирингом, который длится с 18:50 до 19:05. Вечерняя торговая сессия начинается в 19:05 и длится до 23:50 без ночного клиринга. Финансовый результат по сделкам вечерней сессии рассчитывают в промежуточный дневной клиринг на следующий рабочий день. Расчётов и клиринговых сессий в ходе торгов в выходные нет. Все расчёты проводятся в ближайший следующий расчётный день, обычно — в понедельник. Сделки, заключённые в пятницу в вечернюю сессию, а также в субботу и воскресенье, будут рассчитаны в понедельник во время дневной и основной клиринговых сессий. Подробную информацию по графику торгов можно узнать на сайте Мосбиржи. Что такое режим ЕФР? Единый финансовый рынок (ЕФР) — это финансово-техническое решение, которое позволяет объединить в одном портфеле все активы и операции инвестора на разных биржевых рынках. При совершении сделок на срочном рынке теперь не нужно каждый раз переводить деньги на отдельный счёт и возвращать их обратно для сделок на фондовом и/или валютном рынке. Подключение и обслуживание ЕФР бесплатно. Как подключить ЕФР? Режим ЕФР подключается автоматически всем действующим клиентам при соблюдении условий: Мобильное приложение должно быть обновлено до последней версии Нет позиций и/или активных заявок на срочном рынке В дальнейшем, если клиент перейдёт на актуальную версию мобильного приложения, то режим ЕФР будет подключён также автоматически. Инвестор в праве отказаться от ЕФР, подав брокеру соответствующее поручение*. Для этого на счёте должен быть установлен Повышенный уровень риска. Если после поданного отказа в дальнейшем инвестор решит перевести свой счёт в режим ЕФР, то ему необходимо направить произвольное поручение* на его подключение в личном кабинете Альфа‑Инвестиции: Ещё → Произвольное поручение → Новое → Тема (Иное). Текст произвольного поручения: Прошу применять режим Единого Финансового Рынка (ЕФР) к Инвестиционному счёту/ ИИС, открытому в рамках Генерального соглашения №______ от ДД.ММ.ГГГГ. Подключение режима ЕФР осуществляется на следующий рабочий день. *Важно! Поручения необходимо направлять на каждый счёт. Как отключить ЕФР? Для этого на счёте должен быть установлен Повышенный уровень риска. Чтобы отключить режим ЕФР, необходимо подать произвольное поручение* в Личном кабинете: Ещё → Произвольное поручение → Новое → Тема (Иное). Текст произвольного поручения: Прошу не применять режим Единого Финансового Рынка (ЕФР) к Инвестиционному счёту/ ИИС, открытому в рамках Генерального соглашения №______ от ДД.ММ.ГГГГ. Чтобы отключить режим ЕФР, на счёте также не должно быть активных заявок и/или открытых позиций на Срочном рынке. Отключение режима ЕФР осуществляется на следующий рабочий день. *Важно! Если у клиента открыто несколько счетов, то поручение на отказ от ЕФР необходимо отправить по каждому брокерскому счёту или ИИС. Что такое расчётные и поставочные фьючерсы? Поставочный фьючерс означает, что в дату исполнения продавец обязан поставить базовый актив, а покупатель — выкупить его по полной стоимости базового актива. Пример: Инвестор купил фьючерс, в который входит 10 акций компании Х. В последний день торгов биржа установила стоимость фьючерса на уровне 50 000 рублей. В дату исполнения фьючерса (по-другому — дату экспирации) на счёте инвестора пройдет сделка на покупку 10 акций стоимостью 50 000 ₽. Если же инвестор продает фьючерс, то в дату экспирации по счёту пройдет сделка на продажу 10 акций компании Х стоимостью 50 000 рублей. Расчётный фьючерс означает, что в последний день торгов биржа подсчитает разницу между стоимостью фьючерса на момент последнего клиринга или ценой сделки в этот день и стоимостью фьючерса на дату экспирации. А потом начислит или спишет разницу в рублях. Расчётные фьючерсы заключаются на индексы, товары, сырье, процентные ставки — то есть на то, что невозможно или неудобно зачислять на счёт физически. Что такое шаг цены и как рассчитать стоимость фьючерса? Шаг цены — минимально возможное изменение цены фьючерсного контракта. Стоимость фьючерса на Московской бирже выражается в пунктах. Чтобы рассчитать стоимость фьючерса, нужно стоимость в пунктах разделить на шаг цены и умножить на стоимость шага цены. Пример: Фьючерс на доллар США стоит 85 000 пунктов. Шаг цены и стоимость шага цены равняются единице. В рублях такой фьючерс будет стоить: 85 000 пунктов / 1 × 1 = 85 000 ₽. Для фьючерсов с валютным базовым активом рублёвая стоимость рассчитывается сложнее, необходимо учесть влияние валютной переоценки базового актива. Пример: Фьючерс на Индекс RTS стоит 105 000 пунктов, шаг цены равен 10. Стоимость шага цены равна 18,88. В рублях такой фьючерс будет стоить: 105 000 / 10 × 18,88 = 198 240 ₽. Что такое гарантийное обеспечение фьючерса? Гарантийное обеспечение или ГО — это денежный залог, который блокируется на бирже при открытии позиции по фьючерсу. Он разблокируется, когда позиция закроется. Размер гарантийного обеспечения определяется биржей и зависит от стоимости и рисков актива, а также от уровня риска, установленном на счете*. Чем больше шансов, что цена актива сильно изменится, тем выше будет размер гарантийного обеспечения. Пока контракт не исполнен, размер обеспечения может изменяться. Если произойдёт резкий скачок стоимости базового актива в ту или иную сторону, сумма обеспечения увеличится или уменьшится. Если на счёте не будет хватать денег на увеличение обеспечения, биржа принудительно закроет позицию и разблокирует гарантийное обеспечение. Это нужно, чтобы снизить риск. Поэтому для заключения сделок с фьючерсами нужно иметь свободные деньги, чтобы покрыть возможные колебания котировок. Минимальные гарантийные требования Альфа‑Банка на Срочном рынке Московской биржи равны 65% гарантийного обеспечения биржи. Если стоимость счёта будет ниже 65% от гарантийного обеспечения, то образуются срочные требования. *На счетах, обособленных на Срочном рынке (режим не ЕФР) и стандартным уровнем риска, гарантийное обеспечение контракта увеличивается в 3 раза. Что такое вариационная маржа? Вариационная маржа — это денежное выражение изменения потенциального дохода или убытка инвестора, учитывающее изменение котировки срочного контракта. Она исчисляется ежедневно по итогам торговой сессии для каждой открытой позиции. То есть это разница между текущей ценой фьючерса и его расчётной ценой на момент последнего клиринга. Вариационная маржа увеличивает или уменьшает требуемую сумму залоговых средств (маржу). Вариационная маржа списывается или начисляется на счёт срочного рынка (FORTS) после вечернего клиринга, когда биржа присылает свой расчёт. Также вариационная маржа — это разница между текущей ценой фьючерса и ценой открытия позиции, если клиринга ещё не было, а в случае вечных фьючерсов эта прибыль корректируется на ставку финансирования (фандинг). Почему меняется вариационная маржа после закрытия позиции? Такое происходит, когда вы торгуете контрактами, цены по которым измеряются в иностранной валюте. Закрывая позицию, вы фиксируете результат в валюте, однако расчёт курса произойдет за 15 минут до вечернего клиринга. Поэтому, до определения расчётного курса, вариационная маржа будет незначительно меняться. Есть ли биржевая комиссия за сделки на срочном рынке? На срочном рынке предусмотрена ассиметричная тарифная модель. Комиссия зависит от того, какую заявку выставил участник рынка: Мейкер. Участники торгов, выставившие лимитные заявки цены которых не пересекаются с ценами других участников торгов. Мейкеры не платят комиссию. Тейкер. Участник торгов, который заключает сделки по уже выставленным ранее заявкам. Тейкер — платит комиссию. Пример: Участник выставил заявку на покупку по цене, которую нет в стакане — 71 714 ₽. Такая заявка моментально не исполнится и комиссии не будет. Потому что в этом случае инвестор является мейкером. Участник выставил заявку на покупку четырёх контрактов по цене 71 743 ₽. Заявка исполнится по лучшей доступной цене: 2 контракта по 71 940 ₽, 1 контракт по 71 741 ₽ и ещё 1 контракт по цене 71 742 ₽. Инвестор заплатит комиссию, потому что будет являться тейкером. Сумма биржевой комиссии, которая будет удержана с тейкера, отражена в спецификации конкретного контракта на сайте Мосбиржи в строке «Сбор за регистрацию сделки». Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Не нашли, что искали?