Доступно всё Торгуйте всеми доступными активами без дополнительных тестов Есть экспертиза Подключите Стратегию и Персонального брокера Больше возможностей Участвуйте в Pre-IPO без ограничений Профессиональные активы Торгуйте ЗПИФами и биржевыми структурными облигациями Достаточно соответствовать одному из перечисленных условий Объём бумаг Общий объём ценных бумаг, производных финансовых инструментов, денег на счетах и во вкладах, а также на обезличенных металлических счетах от 12 млн ₽ Сделки Сделки с ценными бумагами и производными финансовыми инструментами в совокупном объёме от 6 млн ₽ за последний год, в среднем не реже 10 раз в квартал и 1 раза в месяц Образование Наличие высшего экономического образования или специализированных финансовых аттестатов и сертификатов Опыт работы Опыт работы в организации, совершающей сделки с ценными бумагами, от двух лет в зависимости от её специализации Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор Какие финансовые инструменты мне станут доступны? Ценные бумаги, предназначенные по эмиссионным документам для квалифицированных инвесторов: Еврооблигации Структурные продукты в мировых валютах Инвестиционные паи закрытых Паевых инвестиционных фондов Иностранные бумаги, которых нет на фондовых биржах РФ Также статус «Квалифицированный инвестор» позволяет избежать ограничений на покупку бумаг, вступающих в силу с 1 октября 2021 года (согласно Федеральному закону от 31 июля 2020 г. N 306-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон „О рынке ценных бумаг“ и отдельные законодательные акты Российской Федерации»). Как я могу купить бумаги, которые мне станут доступны после получения статуса? При подаче заявки на покупку устно по телефону, а также посредством электронного или бумажного поручения. Что мне даёт статус «Квалифицированный инвестор» при первичном размещении облигаций? Вам открывается возможность участвовать в первичном размещении еврооблигаций, что недоступно для неквалифицированных инвесторов. Более подробно об участии в первичном выпуске облигаций можно узнать по ссылке. Нужно ли иметь статус «Квалифицированный инвестор» для маржинальной торговли? Иметь статус квалифицированного инвестора, в этом случае, необязательно. Если вы неквалифицированный инвестор и ранее не использовали маржинальную торговлю, то потребуется пройти тестирование. Для этого в торговом терминале нужно пройти по пути: Ещё — Управление счетами — Тестирование — Маржинальные сделки.