Расширенные типы заявок Стоп-лосс, тейк-профит в режимах Маркет и Лимит, а ещё — автоматический перенос стоп-заявок. Дополнительные опции выставления ордеров Активация ордеров по цене другого актива, айсберги и дополнительные инструкции исполнения. Интерактивное выставление ордеров Смотрите и изменяйте ордера прямо с графика, из биржевого или скальперского стакана. Торговля по своему расписанию Выставляйте ордера независимо от торговых сессий биржи. Используйте максимум возможностей Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор На какой операционной системе работает торговый терминал? На Windows. Где я могу посмотреть руководство по работе торгового терминала? В нашем руководстве по настройке терминала. Сколько стоит использование торгового терминала? Бесплатно для клиентов Альфа-Инвестиции. Будут ли доступны сделки и позиции, выставленные в терминале, в мобильном приложении? Да, сделки и позиции синхронизируются и исполняются на едином сервере. Как мне начать пользоваться Торговым терминалом? Откройте брокерский счёт. Создайте сертификат цифровой подписи в личном кабинете и авторизуйте его по СМС. Скачайте и установите терминал. Авторизуйтесь под своим логином и паролем. Могу ли я работать в режиме нескольких связанных окон в терминале? Да При скачивании файла браузер блокирует скачивание и пишет, что файл не безопасен. Что делать? Файл безопасен для вашего ПК. Сообщение появляется, потому что файл не подписан электронной подписью банка. Это временная мера, мы уже работаем над исправлением ситуации. Чтобы скачать файл, нажмите в меню скачивания браузера кнопку «Сохранить». При установке десктоп терминала возникает уведомление от Windows и антивирусных ПО, что установочный файл не безопасен или он от неизвестного издателя. Что делать? Файл безопасен для вашего ПК. Сообщение появляется, потому что файл не подписан электронной подписью банка. Это временная мера, мы уже работаем над исправлением ситуации. Чтобы установить файл, согласитесь с установкой. Если у вас операционная система Windows 11 и десктопный терминал не установлен При скачивании установочного файла браузер отметит файл как опасный и заблокирует скачивание. Нажмите кнопку «Сохранить», чтобы скачать файл. При запуске установочного файла система выдаст сообщение «Система защитила ваш компьютер» и заблокирует установку. Выберите «Выполнить в любом случае», чтобы продолжить. В процессе установки система предложит согласиться с установкой приложения от неизвестного издателя. Нажмите «Согласиться». Если у вас ранние версии Windows и десктопный терминал не установлен Встроенные инструменты защиты будут сообщать, что приложение небезопасно. Такие защитники обычно предлагают выбрать «Установить в любом случае» или «Всё равно продолжить», чтобы приложение установилось. Если десктопный терминал уже установлен В процессе обновления система сообщит, что приложение от неизвестного издателя, и предложит согласиться с выполнением установки. Нажмите «Согласиться», чтобы продолжить обновление.