Откройте Альфа‑Инвестиции Онлайн через любой браузер. Для этого отсканируйте QR-код или перейдите по ссылке с вашего смартфона Понадобится всего несколько минут. Счёт откроется с базовым Инвестор ПРИ ОТКРЫТИИ СЧЁТА Для тех, кто только начинает инвестировать До 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц Бесплатно Обслуживание 0,3% Комиссия за операции с ценными бумагами Трейдер Если ваш оборот превышает 82 000 ₽ в месяц От 82 000 ₽ Оптимальная сумма оборота в месяц 199 ₽ в месяц Обслуживание От 0,014% Комиссия за операции с ценными бумагами При открытии счёта подключается тариф Инвестор Какие требования к устройству для работы нового веб-терминала? Рекомендуемые требования к ПК и iMac: Современный браузер, обновлённый до актуальной версии: Chrome, Яндекс Браузер, Safari. Не рекомендуется использовать браузеры: Mozilla Firefox, Opera, MS Edge. Не поддерживается браузер: Internet Explorer. Минимальная конфигурация системы: ОС Windows: Core i3, 8 Gb RAM, UHD встроенная видеокарта ОС MacOS: M1, 8 Gb RAM. Что нужно, чтобы войти в новый веб-терминал? У вас должен быть открыт брокерский счёт или ИИС. Откройте ссылку invest.alfabank.ru через браузер на вашем ПК. Введите свои логин и пароль в соответствующие поля на форме авторизации в терминал и нажмите «Войти». Или введите 16-значный номер своей карты или 20-значный номер своего счёта в указанное поле, после чего нажмите «Продолжить», после чего введите полученную СМС для входа в терминал. Могу ли я посмотреть информацию по своему счёту, поменять тариф, уровень риска или пройти тестирование в терминале? Да, можете. Нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу и выберите пункт Личный кабинет → Операции со счетами. Могу ли я сформировать отчёт (брокерский, налоговый) в терминале? Да, можете. Нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу и выберите пункт Личный кабинет → Документы и налоги. Не могу торговать, пишет сообщение, что достигнут лимит сертификатов, что делать? Отзовите неиспользуемые в других приложениях сертификаты: нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу экрана и выберите пункт Личный кабинет → Электронная подпись → Отозвать сертификат. После чего выпустите новый и подтвердите его СМС. Выпускал сертификат электронной подписи, а спустя некоторое время он пропал, что делать? Такое возможно, если вы использовали терминал в режиме инкогнито или очищали историю браузера, удаляя данные хранилища. Возможно у вас стоят автоматические настройки, которые удаляют данные секретного ключа из браузера. Убедитесь, что история не очищается автоматически, выйдите из режима инкогнито и выпустите новый сертификат. Как пополнить счёт в новом веб-терминале? Нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу экрана и выберите пункт меню Денежные переводы и далее — удобный для вас способ пополнения. Не нравится тёмная тема терминала, а есть светлая? Да, есть. Нажмите на кнопку с логотипом Альфа‑Инвестиций в левом верхнем углу экрана и выберите пункт меню Общие настройки → Тема интерфейса.