Смарт Защита от спама и мошенников Безлимитные мессенджеры Неограниченные звонки на номера Альфа‑Мобайла Доступные скидки Всегда при активной подписке Уже — в этих регионах: Москва и Московская область Санкт-Петербург и Ленинградская область Новосибирская область и другие Оформите eSIM Это такая же сим-карта, как обычная, только её не нужно вставлять в телефон. Сейчас eSIM можно оформить в отделении банка, но скоро добавим возможность оформления онлайн Переходите со своим номером Номер телефона останется прежним — вас точно никто не потеряет. Выберите удобную дату для перехода и получите временный номер, чтобы оставаться на связи Звонки за 0 ₽ Пакет минут не расходуется при звонках на номера Альфа‑Мобайл Гигабайты и минуты не сгорают Если выбрать тариф Лайк Самый большой набор безлимитов Мессенджеры, социальные сети, видеохостинги, музыка, навигация и сервисы Яндекса Защита от спама и мошенников Проверяем входящие номера и переключаем подозрительные звонки на голосового помощника Доступны всегда и везде Сайты и приложения Альфа‑Банка откроются даже при нулевом балансе Всегда на связи Пакеты интернета и минут продлятся автоматически, если их не хватило В приложении, Альфа‑Онлайн или в отделении банка Заполните заявку на дебетовую карту Как оформить сим-карту? Выбрать подходящий тариф и получить сим-карту с безлимитным интернетом можно в отделении или онлайн. Для этого подайте заявку удобным способом: В интернет-банке В мобильном приложении или его веб-версии для телефона Выберите тип сим-карты, которая вам нужна: обычная или eSIM. Если хотите перейти со своим номером, укажите это в заявке. Как активировать новую сим-карту? Как правило, активация происходит автоматически в течение нескольких минут после оформления сим-карты. Вставьте сим-карту в устройство. При необходимости перезагрузите телефон и убедитесь, что вы на связи — индикатор на экране отобразит уровень сигнала. Совершите любое действие: позвоните по номеру, отправьте смс, запросите баланс. Как перейти в Альфа‑Мобайл со своим номером? Перенести номер от одного оператора к другому возможно, если вы находитесь в регионе, где была оформлена сим-карта. Важно, чтобы в вашем регионе уже была запущена связь Альфа‑Мобайл. Как можно оформить заявку на перенос: При доставке нашей сим-карты В отделении Альфа‑Банка Перенос номера займёт от 8 рабочих дней с момента подачи заявления. Можете самостоятельно указать дату переноса, но она не должна быть больше 6 месяцев. Отследить статус переноса номера можно в мобильном приложении. Также за день до переноса пришлём СМС на номер Альфа‑Мобайл и напомним вам о переносе. Перед тем как переносить номер, убедитесь, что: Номер оформлен на вас Паспортные данные совпадают Нет задолженности за связь Переносить номер можно не чаще одного раза в 60 дней. Совет: во время переноса номера вы можете пользоваться как переносимым номером, так и номером Альфа‑Мобайл и получать на него дополнительные СМС со статусом переноса. Для этого просто активируйте сим-карту. Вы можете смело пополнять баланс номера Альфа‑Мобайл — после завершения переноса денежные средства сохранятся. Если на перенесённом номере у вас останутся неизрасходованные денежные средства, обратитесь к прошлому оператору для их получения. Если до окончания переноса номера вы не использовали сим-карту Альфа‑Мобайл, не забудьте ее активировать в день переноса, так как старая сим-карта перестанет работать. Если вы передумаете и решите отказаться от переноса, можете просто продолжать пользоваться номером Альфа‑Мобайл. Что такое eSIM и как её оформить? eSIM — обычная сим-карта, только без пластика. Её нельзя достать или потерять. Оформить и выпустить eSIM можно в приложении, Альфа‑Онлайн или ближайшем отделении. Если вы ещё не клиент, то только в отделении с паспортом. Чтобы узнать поддерживает ли ваш телефон ESIM: введите в телефоне *#06# и отыщите строчку с надписью EID. Если её нет, то смартфон не поддерживает eSIM. Также узнать, в каких телефонах есть eSIM, можно в перечне характеристик конкретного гаджета на официальном сайте производителя вашего смартфона. Ниже представлен неполный список популярных смартфонов, поддерживающих e-SIM: 2018 год: iPhone XS, XS Max и XR 2019 год: iPhone 11, 11 Pro и 11 Pro Max 2020 год: iPhone 12, 12 mini, 12 Pro, 12 Pro Max, SE второго поколения 2021 год: iPhone 13, 13 mini, 13 Pro и 13 Pro Max 2022 год: iPhone 14, 14 Plus, 14 Pro, 14 Pro Max, SE третьего поколения 2023 год: iPhone 15, 15 Plus, 15 Pro и 15 Pro Max 2024 год: iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro и 16 Pro Max 2025 год: iPhone 16e Galaxy S: S20, S20+, S20 Ultra; S21, S21+, S21 Ultra; S22, S22+, S22 Ultra; S23, S23+, S23 Ultra, S23 FE; S24, S24+, S24 Ultra, S24 FE, S25, S25+, S25 Ultra Galaxy Z: Fold, Flip; Fold2; Fold3, Flip3; Fold4, Flip4; Fold5, Flip5; Fold6, Flip6 Galaxy A: A55 — во всех моделях, в том числе и для России; A35 и A54 — только для Европы, Северной Америки, Южной Кореи Galaxy Note: Note20 и Note20 Ultra Xiaomi: 12T Pro, 13 Lite, 13, 13 Pro, 13T, 13T Pro, 14, 14 Pro, 14T, 14T Pro, 15 Redmi: Redmi Note 13 Pro, Redmi Note 13 Pro+, Redmi Note 14 Pro, Redmi Note 14 Pro+ Huawei: P40, P40 Pro, Mate P40 Pro OPPO: Find X3, Find X3 Pro, Find X5 и X5 Pro, Find X8 и X8 Pro, Find N2 Flip Google: 2, 2 XL, 3, 3 XL, 3a, 3a XL, 4, 4 XL, 4a, 4a 5G, 5, 5a, 5a 5G, 6, 6 Pro, 6a, 7, 7 Pro, 7a, 8, 8 Pro, 8a, 9, 9 Pro, 9 Pro XL, 9 Pro Fold, 9a, Fold OnePlus: 11, 12, 13. VIVO: V40, V40 Lite, V29 Lite 5G, V29, X90 Pro, X100 Pro, X200, X200 Pro Как настроить мобильный интернет? Обычно подключение интернета происходит сразу после активации сим-карты. Если этого не произошло, нужно зайти в настройки телефона. Если у вас айфон, выберите Настройки → Сотовая связь → SIM карты → Сотовая сеть передачи данных. В поле APN введите alfa, сохраните изменения и перезагрузите телефон. Если у вас андроид, то в режиме набора номера введите *876# для получения автонастроек или выберите Настройки → SIM-карты и мобильные сети или Мобильная связь. Убедитесь, что для интернета выбрана сим-карта Альфа‑Мобайл. Если нет, в поле APN введите alfa, сохраните изменения и перезагрузите телефон. Как узнать, что входит в мой тарифный план? Подробную информацию об условиях тарифа можно посмотреть на нашем сайте, в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн. Или наберите команду *201# в меню вызовов вашего телефона. Узнаете, сколько минут, смс и ГБ входит в ваш тариф, а ещё — какие дополнительные услуги в него входят. Как узнать баланс, остаток минут и ГБ в текущем месяце? Остатки пакетов по тарифу можно узнать в приложении и Альфа‑Онлайн. Или просто наберите команду *100# — количество доступных минут и ГБ отобразится на экране. Какая зона покрытия Альфа‑Мобайл? Мы используем сеть крупнейшего оператора сотовой связи билайн, благодаря этому вы сможете совершать звонки и пользоваться интернетом по всей России без ограничений. Что делать, если не работает связь? После активации сим-карты, убедитесь, что: Сим-карта корректно установлена в устройстве Слот с сим-картой активирован в настройках телефона Телефон подключён к сети, уровень сигнала достаточный На балансе достаточно денег, нет блокировки Если всё в порядке, перезагрузите устройство, через пару минут попробуйте совершить звонок повторно. При сохранении проблемы обратитесь в техническую поддержку оператора. Что делать, если не работает раздача интернета? Проверьте, что в разделе «Сотовая связь/Сотовые данные» вашего телефона во всех разделах настройки интернета правильно установлены параметры: APN: alfa Другие предложения мобильного оператора