Как установить приложение? Если у вас андроид, скачайте его на нашем сайте или в одном из официальных сторов, например Google Play, Huawei AppGallery, Xiaomi Market. Не беспокойтесь, если при установке появится сообщение о ненадёжном источнике — всё в порядке, приложение действительно наше. Нажмите Всё равно скачать → Разрешить установку. Если у вас айфон, то установить приложение можно двумя способами: Заказать установку приложения с доставкой. Приедем в удобное для вас время и место и установим его за пару минут Добавить иконку Альфа‑Онлайн на главный экран. Сможете заходить в мобильный банк в один клик Как оформить сим-карту? Выбрать подходящий тариф и получить сим-карту с безлимитным интернетом можно в отделении или онлайн. Если вы ещё не клиент Альфа‑Банка, закажите доставку Альфа‑Карты — вместе с ней привезут и сим-карту. Или посетите ближайшее отделение с паспортом. Если вы уже наш клиент, закажите сим-карту в приложении или Альфа‑Онлайн или посетите ближайшее отделение. Понадобится паспорт. Как перейти в Альфа‑Мобайл со своим номером? Перенести номер от одного оператора к другому возможно, если вы находитесь в регионе, где была оформлена сим-карта. Важно, чтобы в вашем регионе уже была запущена связь Альфа‑Мобайл. Как можно оформить заявку на перенос: При доставке нашей сим-карты В отделении Альфа‑Банка Перенос номера займёт от 8 рабочих дней с момента подачи заявления. Можете самостоятельно указать дату переноса, но она не должна быть больше 6 месяцев. Отследить статус переноса номера можно в мобильном приложении. Также за день до переноса пришлём СМС на номер Альфа‑Мобайл и напомним вам о переносе. Перед тем как переносить номер, убедитесь, что: Номер оформлен на вас Паспортные данные совпадают Нет задолженности за связь Переносить номер можно не чаще одного раза в 60 дней. Совет: во время переноса номера вы можете пользоваться как переносимым номером, так и номером Альфа‑Мобайл и получать на него дополнительные СМС со статусом переноса. Для этого просто активируйте сим-карту. Вы можете смело пополнять баланс номера Альфа‑Мобайл — после завершения переноса денежные средства сохранятся. Если на перенесённом номере у вас останутся неизрасходованные денежные средства, обратитесь к прошлому оператору для их получения. Если до окончания переноса номера вы не использовали сим-карту Альфа‑Мобайл, не забудьте ее активировать в день переноса, так как старая сим-карта перестанет работать. Если вы передумаете и решите отказаться от переноса, можете просто продолжать пользоваться номером Альфа‑Мобайл. Как активировать сим-карту? Сим-карта активируется автоматически, после того как установите её в телефон. Как пополнить баланс? Это можно сделать в нашем приложении: Платежи → Мобильная связь. Или с главного экрана управления своим номером через кнопку Пополнить. Максимальная сумма пополнения — 15 000 ₽ за один раз. Как настроить интернет? Обычно интернет подключается после активации сим-карты. Если этого не произошло, нужно зайти в настройки телефона. Если у вас айфон, выберите Настройки → Сотовая связь → SIM карты → Сотовая сеть передачи данных. В поле APN введите alfa, сохраните изменения и перезагрузите телефон. Если у вас андроид, то в режиме набора номера введите *876# для получения автонастроек или выберите Настройки → SIM-карты и мобильные сети или Мобильная связь. Убедитесь, что для интернета выбрана сим-карта Альфа‑Мобайл. Если нет, в поле APN введите alfa, сохраните изменения и перезагрузите телефон. Как узнать свой номер? Это можно сделать в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн, а также по команде *200#. Как узнать, что входит в мой тариф? Подробную информацию о тарифе можно посмотреть на нашем сайте, в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн. Или наберите команду *201# в меню вызовов вашего телефона. Узнаете, сколько минут, СМС и Гб входит в ваш тариф, а ещё — какие дополнительные опции в него входят. Как управлять связью с помощью USSD команды? Собрали их все в этой таблице. Какая зона покрытия? Мы используем сеть крупнейшего оператора сотовой связи билайн, благодаря этому вы сможете совершать звонки и пользоваться интернетом по всей России без ограничений. Сколько всего можно иметь сим-карт? По закону у вас может быть максимум 20 активных мобильных номеров любых операторов. Если у вас их уже 20, и при этом вы заказали нашу сим-карту, то она будет заблокирована. В этом случае вы можете закрыть лишние сим-карты через Госуслуги или в офисе мобильного оператора. После этого ваш номер Альфа‑Мобайл станет активным. Как узнать, какой у меня тариф? Как сменить тариф? Как разблокировать номер? Что делать, если не работает сим-карта? Потерялась сим-карта. Что делать? Что такое eSIM и как её оформить? Как сменить номер и сколько это стоит? Как настроить интернет? Где ловит интернет? Как оставаться на связи при нахождении в роуминге? Как раздавать Wi-Fi со смартфона? Что делать, если не работает раздача интернета? Закончился пакет интернета. Как докупить ещё? Как посмотреть детализацию? Перестал работать интернет. Что делать? Как узнать баланс и остатки по пакетам? Как узнать, за что списали деньги со счёта? Как пополнить счёт? Как оставаться на связи при отрицательном или нулевом балансе? Что делать, если платёж на номер не поступил или при оплате неправильно указаны номер или сумма? Какую информацию можно узнать из детализации счёта? За какой период я могу получить детализацию? В какие города и страны я могу звонить? Как узнать баланс, остаток минут и ГБ? Почему я не могу позвонить или мне не могут дозвониться? Почему не ловит сеть? Как воспользоваться услугой конференц-связи, и сколько это стоит? Я не могу ответить на звонок. Как узнать, кто мне звонил в это время? Как узнать остаток СМС? Почему не отправляются СМС? Как избавиться от спама и рекламных СМС, если я не хочу их получать? Сколько символов можно отправить в СМС? Выберите подходящий способ и получите персональную помощь по нашим продуктам По номеру телефона Задайте свой вопрос по номеру телефона 8 800 200 00 00 для других городов России Другие предложения мобильного оператора