Акция действует, если вы клиент Альфа‑Банка и у вас есть: Расчётная или кредитная карта Подписка Смарт Сколько длится акция: с 17 марта 2025 года по 31 декабря 2025 года. Воспользоваться предложением можно один раз — когда вы становитесь новым абонентом Альфа‑Мобайл. Акция распространяется только на одну сим-карту. Скидка действует только на базовый тарифный пакет. Услуги, сервисы, минуты, смс и гигабайты, которые в него не входят, нужно оплачивать по полной стоимости. Вот какой порядок действий: Убедитесь, что вы подключили подписку Альфа‑Смарт. Если нет — оплатите её Если в вашем регионе уже работает оператор Альфа‑Мобайл, получите и активируйте сим-карту с тарифным планом Смарт Можно оформить обычную или электронную сим-карту — eSIM. Для этого оставьте заявку в мобильном приложении или в интернет-банке. Заберите пластиковую сим-карту в отделении Альфа‑Банка или закажите доставку в любое место в регионе, где есть Альфа‑Мобайл и работает выездная служба банка После того как вы активируете сим-карту, связь по тарифу Смарт будет бесплатной, пока действует подписка Альфа‑Смарт Скидку 100% на тариф предоставят в течение месяца* после того, как активируете сим-карту Вы получите в подарок ещё 50 гигабайт интернета каждый месяц* в течение полугода, если перейдёте на Альфа‑Мобайл со своим номером от другого оператора. Читать подробные условия акции Вот основные преимущества: Вы получите бонусный кэшбэк 5% на продукты, технику, такси и другие категории Для вас все переводы и уведомления по картам будут бесплатными У вас будет доступ к закрытым предложениям с кэшбэком до 50% от партнёров Подписка — для всей семьи: можно бесплатно добавить одного или двух близких, и каждый будет пользоваться всеми привилегиями. Первый месяц* за Альфа‑Смарт платить не нужно. А дальше — по 299 ₽ в месяц* или 399 ₽, если потратили в предыдущем месяце* меньше 20 000 ₽ на покупки по картам Альфа‑Банка. *В описании временных периодов действия привилегий, тарифов и услуг под месяцем понимается период, равный 30 дням.