Альфа‑Банк проводит акцию для своих. Клиенты получат месяц* бесплатной мобильной связи от Альфа‑Мобайл, если в первый раз подключат тариф Лайк. В акции участвуют клиенты Альфа‑Банка: те, у кого есть счёт, вклад или кредит. Воспользоваться предложением можно только один раз, когда вы становитесь новым абонентом Альфа‑Мобайл. Скидка до 100% действует на одну сим-карту с тарифом Лайк. Полные условия акции — по ссылке. В тариф Лайк входят: 500 минут телефонных звонков 50 ГБ мобильного интернета 50 смс Бесплатные звонки на номера Альфа‑Мобайл Безлимитные мессенджеры и социальные сети Защита от нежелательных рекламных звонков и мошенников Клиенты Альфа‑Банка могут получить скидку до 50% на тариф и платить каждый месяц от 500 ₽. Для этого подключите подписку Альфа‑Смарт и установите номер Альфа‑Мобайл в качестве основного в сервисах Альфа‑Банка. В первый раз абонентскую плату спишут через месяц, когда закончится бесплатный период. Если исчерпаете лимиты базового пакета раньше, пополните счёт, чтобы оставаться на связи. На момент написания статьи, в марте 2025 года, оформить сим-карту Альфа‑Мобайл с тарифом Лайк можно в Москве, Санкт-Петербурге, Московской, Ленинградской, Новосибирской и Челябинской областях. Подайте заявку удобным способом: В мобильном приложении или его веб-версии для телефона В заявке выберите сим-карту: обычную или eSIM. Укажите, хотите ли перейти со своим номером. Если сим-карта обычная, её можно получить в удобном отделении банка. Или заказать доставку. Сотрудник привезёт сим-карту по любому адресу, если в регионе уже работает Альфа‑Мобайл и есть возможность оформить доставку от Альфа‑Банка Если сим-карта цифровая, ждать и куда-то идти не нужно. eSIM оформляют онлайн. Поддерживает ли телефон эту технологию, можно узнать в инструкции или на сайте производителя С тарифом Лайк клиенты Альфа‑Банка экономят на мобильной связи и пользуются полезными функциями: Неиспользованные минуты и гигабайты не сгорают, а переносятся на следующий месяц Абонент получает до 100% кэшбэк за пополнения счёта в первый месяц, но не более 800 ₽ Не надо скачивать отдельное приложение — связью можно управлять в личном кабинете мобильного банка Во всех тарифах есть функция защиты абонентов от нежелательных звонков, мошенников, скрытых платежей и навязчивых подписок Альфа‑Мобайл входит в экосистему Альфа‑Банка: все данные хранят в одном месте, а клиентам проще управлять мобильной связью и счетами Широкое покрытие и качество услуг обеспечивает инфраструктура ВымпелКом Альфа‑Мобайл — мобильный оператор Альфа‑Банка. По плану к концу 2025 года сим-карту можно будет приобрести в 73 регионах России. Узнайте больше о запуске Альфа‑Мобайл в статье Альфа‑Мобайл — новая мобильная связь от Альфа‑Банка. * В описании временных периодов действия привилегий, тарифов и услуг под месяцем понимается период, равный 30 дням