В марте 2025 года Альфа‑Банк представил мобильную связь Альфа‑Мобайл. Оформить сим-карту с тарифом Лайк и получать дополнительные 50 гигабайт каждый месяц в течение полугода могут все клиенты Альфа‑Банка, если они перейдут со своим номером. С тарифом Лайк вы можете оставаться на связи с родными, друзьями, коллегами, бизнес-партнёрами и пользоваться всеми преимуществами Альфа‑Мобайл. Расскажем о том, как это сделать. Если вы часто смотрите видео, активно работаете с облачными сервисами, подключаетесь к видеоконференциям или играете в онлайн-игры, то тариф Лайк создан именно для вас. По стандартному тарифному пакету абоненты получают 50 гигабайт интернета в месяц. А ещё — дополнительные 50 гигабайт в течение полугода за участие в акции, если перейти со своим номером. У вас будет 100 гигабайт интернета в месяц. Больше не придётся беспокоиться, что интернет закончится в неподходящий момент. Участникам акции не нужно самостоятельно подключать дополнительный пакет интернета — гигабайты поступят автоматически в следующем расчётном периоде после успешного переноса номера. Подробные условия акции — по ссылке. А ещё тариф Лайк — это: 500 минут и 50 смс в месяц Безлимитные мессенджеры и социальные сети Бесплатные звонки на номера Альфа‑Мобайл Бесплатный доступ к приложению и сайту банка в России и за границей Защита абонентов от нежелательных звонков, мошенников, скрытых платежей и навязчивых подписок Управление связью в личном кабинете Альфа‑Онлайн, а не в отдельном приложении Высокое качество связи и широкая зона покрытия на инфраструктуре ВымпелКом Повышенный уровень безопасности за счёт того, что связь и банковские услуги будут в одной экосистеме Клиенты Альфа‑Банка могут бесплатно попробовать мобильную связь от Альфа‑Мобайл в течение первых 30 дней, а потом получить дополнительные скидки и привилегии, чтобы снизить абонентскую плату до 500 ₽. Вот какие скидки действуют на тариф Лайк: Для своих — 20%. Скидка доступна клиентам Альфа‑Банка, которые открыли расчётный счёт или пользуются другим банковским продуктом. Применить скидку можно на любое количество сим-карт Для тех, кто установил номер в качестве основного — 20%. Если подтверждать личность или переводы через смс на номер с тарифом Лайк, можно получить дополнительную скидку на абонентскую плату Подписчикам Альфа‑Смарт — 10%. Альфа‑Смарт — семейный сервис подписки с повышенным кэшбэком и увеличенными процентами по накоплениям. Чтобы получить скидку, нужно оплатить подписку Альфа‑Смарт. Скидка действует для одной сим-карты, пока подписка активна Закажите сим-карту через: Мобильное приложение или его веб-версия для телефона Получить пластиковую сим-карту можно в отделении банка или заказать доставку. Сотрудник банка привезёт её в удобное время. Для смартфонов с поддержкой eSIM есть возможность оформить электронную сим-карту. Альфа‑Банк принимает заявки на eSIM через интернет-банк и мобильное приложение. Тариф Лайк от Альфа‑Мобайл подходит для всех, кому важна высокая скорость, расширенный пакет мобильного интернета и безопасность данных.