В марте 2025 года Альфа‑Банк представил мобильную связь Альфа‑Мобайл. Пока её могут подключить абоненты в Москве, Санкт-Петербурге, Московской, Ленинградской, Новосибирской и Челябинской областях. Альфа‑Банк планирует, что до конца года сим-карту можно будет оформить в 50 регионах России. Рассказываем подробнее о тарифах, условиях и преимуществах Альфа‑Мобайл. При подключении к Альфа‑Мобайл клиенты банка получают бонусы: Скидки на тарифы до 100%. Например, если оформить подписку Альфа‑Смарт и тариф Смарт, то вообще не нужно платить за мобильную связь Кэшбэк до 800 ₽ за пополнения в первый месяц через мобильное приложение Альфа‑Банка Оформить сим-карту можно в мобильном приложении или отделении банка. С Альфа‑Мобайл абоненты получают такую же качественную мобильную связь и высокоскоростной интернет, как и у других операторов. При этом Альфа‑Банк создал свою экосистему: все данные банк хранит в одном месте, а клиент управляет мобильной связью и счетами в одном приложении. Это обеспечивает высокий уровень безопасности. Абоненты Альфа‑Мобайл могут: Пользоваться качественной мобильной связью и высокоскоростным интернетом. Альфа‑Мобайл использует инфраструктуру ВымпелКом с покрытием по всей стране Получать безопасные звонки и смс. Альфа‑Банк стремится защитить абонентов от нежелательных рекламных звонков, мошенников, скрытых платежей и навязчивых подписок. Это входит в стоимость любого тарифа Перейти со своим номером. Не придётся изменять контактный телефон в документах и на работе, тратить время, чтобы сообщить новый номер друзьям и родным Получать круглосуточную помощь по вопросам об Альфа‑Мобайл. Абоненты могут обратиться в поддержку в любое время удобным способом: в приложении или по телефону Общаться в мессенджерах без ограничений. Можно переписываться с друзьями и коллегами сколько угодно — гигабайты из тарифных пакетов не расходуются Бесплатно заходить в приложение и на сайт Альфа‑Банка. В любом месте: и в России, и за границей Звонить другим абонентам Альфа‑Мобайл бесплатно. Минуты из тарифных пакетов не используются при звонках внутри сети Оформить красивый номер. Друзья и близкие легко его запомнят В Альфа‑Мобайл на момент подготовки статьи есть два тарифа: Смарт и Лайк. Можно выбрать базовые опции или настроить их индивидуально под себя. Условия тарифа Лайк: 50 ГБ интернета, 500 минут, 50 смс в месяц Остатки гигабайтов, минут и смс переносятся на следующий месяц, если своевременно пополнять баланс Безлимитные мессенджеры и социальные сети — можно общаться и слушать музыку без ограничений Дополнительные 50 гигабайт интернета на полгода при переходе со своим номером Стоимость: От 500 ₽ в месяц для клиентов Альфа‑Банка. Чтобы платить за связь по минимуму, нужно получить общую скидку 50%: 20% всем клиентам Альфа‑Банка 20%, если установить номер в качестве основного 10%, если оформить подписку Альфа‑Смарт Условия тарифа Смарт: Только для клиентов с подпиской Альфа‑Смарт 3 ГБ интернета, 100 минут, 10 смс в месяц Стоимость: Бесплатно, пока активна подписка Альфа‑Смарт Вот что нужно сделать, чтобы подключиться к Альфа‑Мобайл: Шаг 1. Закажите сим-карту Можно оформить обычную или электронную сим-карту — eSIM. Для этого оставьте заявку: В мобильном приложении или его веб-версии для телефона Электронная сим-карта позволяет активировать тариф без пластиковой сим-карты. Обычно информацию о том, можно ли подключить eSIM, пишут в инструкции к телефону или на сайте производителя. Проверьте, поддерживает ли ваше устройство эту технологию. Шаг 2. Заберите готовую сим-карту Пластиковую сим-карту можно забрать в отделении Альфа‑Банка или заказать по любому адресу, если в регионе уже работает Альфа‑Мобайл и есть возможность оформить доставку от Альфа‑Банка. В удобное время сим-карту привезёт сотрудник выездной службы.