Преимущества Без залога и скрытых комиссий Обеспечение залогом и страхование не требуется. Комиссия за выдачу 0% Переводите деньги легко Совершайте переводы контрагентам со счёта кредитной карты 60 дней без процентов У вас будет 60 дней на погашение задолженности без процентов. Новый беспроцентный период начнётся после погашения задолженности Условия Максимальный кредитный лимит на снятие наличных в месяц | 1 000 000 ₽ | Максимальный кредитный лимит на снятие наличных в сутки | 300 000 ₽ | Выпуск карты | Бесплатно | Ежемесячное обслуживание карты | 499 ₽ в месяц | Снятие наличных | 7% от суммы выдачи, минимум 300 ₽ | Страхование | Не требуется | Возможная платёжная система | МИР | Переводы со счёта карты | 3,9% от суммы платежа | Переводы на карты физических лиц | Не предоставляются | Предоставление услуги Альфа‑Чек Бизнес по карте | 79 ₽ в месяц | Требования ИП или юридическое лицо, субъект МСП Срок регистрации бизнеса от 0 месяцев Оформление доступно для действующих и новых клиентов Часто задаваемые вопросы Кто может оформить карту? Индивидуальный предприниматель (если карта нужна для ИП) или руководитель компании, если карта нужна для юрлица. Какие документы нужны для получения карты? Паспорт индивидуального предпринимателя или руководителя компании. Как учитывать расходы по кредитной бизнес-карте? С помощью авансового отчёта. Сотрудник вашей компании отчитывается вашему бухгалтеру о расходах: предоставляет чеки и другие подтверждающие документы, а бухгалтер оформляет по ним авансовый отчёт. При системах налогообложения ИП на патенте, УСН «Доходы» — расходы по бизнес-карте можно не учитывать. Что такое МСС-код? MCC-код — это четырёхзначный код, определяющий категорию магазина. Данные о нём получаем от платёжного терминала торговой точки, когда вы оплачиваете картой. Как нельзя тратить кредит? Вы не можете: снимать наличные со счёта через кассу погашать любую задолженность перед банком предоставлять и погашать займы и кредиты приобретать эмиссионные ценные бумаги приобретать и (или) погашать векселя, паи паевых инвестиционных фондов оплачивать инкассовые и иные документы на бесспорное списание денежных средств выплачивать дивиденды вкладывать деньги в уставные капиталы переводить деньги на карту, размещать в депозиты, переводить на расчётные счета физических лиц погашать просроченную задолженность по налогам/сборам/в бюджеты оплачивать участие в конкурсах / тендерах / аукционах Если у меня есть другие кредитные продукты вашего банка, я смогу оформить карту? Да, если финансовая нагрузка вам позволит оплачивать все ваши кредитные обязательства. Как быстро я получу карту? В случае положительного решения банка, вы на своё усмотрение выбираете тип карты: виртуальная — создаётся в день подписания договора, после установки банком кредитного лимита по карте реквизиты карты станут доступны в личном кабинете пластиковая моментальная (неименная) — выдаётся сразу на встрече с сотрудником банка, после подписания договора, остаётся только активировать карту пластиковая именная — необходимо дождаться доставки карты в отделение банка На какие операции распространяется грейс-период? Грейс-период распространяется на все расходные операции. Что будет, если я не оплачу всю задолженность до срока истечения грейс-периода? Вам будут начислены проценты за весь срок пользования кредитными средствами и включены в сумму следующего минимального платежа. Обязательно вносить минимальный платёж? Да. Если вы не внесёте минимальный платёж в течение льготного периода, он перестанет действовать. Если также не внести минимальный платёж, сформированный после грейс-периода, образуется просроченная задолженность. На неё начнёт начисляться неустойка, кредитный лимит заблокируется, а на оставшуюся сумму основного долга будет действовать повышенная процентная ставка. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы