Основные тарифы на расчетно-кассовое обслуживание Приложение В рамках перевода счетов действует маркетинговая акция: Комиссия за обслуживание счета не взимается за первый месяц обслуживания счета. Комиссия не взимается за первый месяц обслуживания и поддержки приема / передачи документов по системе «Альфа-Клиент On-line» при условии одновременного перевода счета и подключения к системе «Альфа-Клиент On-line». Операция (услуга) Тариф Обслуживание счетов Клиента в валюте РФ/иностранной валюте Обслуживание счета Клиента в валюте РФ/иностранной валюте при наличии операций по счету в течение месяца, в случае предоставления платежных поручений/заявлений на перевод Клиентом Обслуживание счета Клиента в валюте РФ/иностранной валюте при наличии операций по счету в течение месяца, в случае предоставления платежных поручений/заявлений на перевод только по системе «Альфа-Клиент On-line» 350 руб. в месяц Обслуживание счета Клиента в иностранной валюте при наличии операций по счету в течение месяца, в случае предоставления заявлений на перевод на бумажном носителе 700 руб. в месяц Обслуживание счета Клиента в валюте РФ при наличии операций по счету в течение месяца, в случае предоставления платежных поручений с использованием только системы BiPrint или платежных поручений с использованием систем BiPrint и «Альфа-Клиент On-line» 1400 руб. в месяц Обслуживание счета Клиента в валюте РФ при наличии операций по счету в течение месяца, в случае предоставления на бумажном носителе хотя бы одного платежного поручения (без использования системы BiPrint) 1500 руб. в месяц Дистанционное распоряжение счетом с использованием системы «Альфа-Клиент On-line»** Обслуживание и поддержка приема / передачи документов по Системе «Альфа-Клиент On-line» Примечание: Комиссия рассчитывается ежемесячно 25 числа отчетного месяца и взимается только с одного расчетного счета клиента в валюте РФ (не зависимо от количество счетов) на следующий день. В случае отсутствия у клиента расчетного счета в валюте РФ с текущего валютного счета в иностранной валюте. Для расчета комиссий, взимаемых со счетов клиента в иностранной валюте, применяются курсы Банка России, установленные для соответствующей иностранной валюты на дату расчета комиссии. 900 рублей в месяц Переводы в валюте РФ Внутрибанковские переводы 0 Переводы по поручениям, полученным на бумажном носителе 0,1% от суммы платежа, min 30 руб., max 300 руб. Переводы по поручениям, полученным с использованием системы BiPrint 0,1% от суммы платежа, min 14 руб., max 300 руб. Переводы по поручениям, полученным по системе «Альфа-Клиент On-line» до 14ч.00 мин. 10 рублей за каждый перевод Переводы текущим днем по поручениям, полученным по системе «Альфа-Клиент On-line» в период с 14 ч. 00 мин. До 15ч.30мин (при условии акцепта Банка) Примечание: Переводы по поручениям Клиента, суммарный объем которых свыше 30 миллионов рублей, осуществляются только с представлением в Банк до 14.00 предварительной заявки на отправку платежей. 0,01% от суммы платежа, min 50 руб. Переводы в СКВ Переводы в валюте счета: прием заявления на перевод в операционное время дня Т; списание средств с корреспондентского счета Банка; в день Т+1 (валютные средства в долларах США и ЕВРО); в день Т+2 (валютные средства в СКВ, кроме долларов США и ЕВРО) 0,05% от суммы платежа, min 1500 руб, max 4500 руб. (включая телекоммуникационные расходы) Переводы в валюте, отличной от валюты счета: прием заявления на перевод в операционное время дня Т; конверсия одной иностранной валюты (валюты счета) в другую иностранную валюту (валюту перевода) по спот-курсу Банка, установленному в день Т; списание валютных средств с корреспондентского счета Банка: в день Т+1 (валютные средства в долларах США и ЕВРО), в день Т+2 (валютные средства в СКВ, кроме долларов США и ЕВРО). 0,05% от суммы платежа, min 1500 руб., max 4500 руб. (включая телекоммуникационные расходы) Срочные переводы в валюте счета прием заявления на перевод для всех валют (кроме ЕВРО) — в операционное время дня Т, для ЕВРО — до 12.00 дня Т; списание валютных средств с корреспондентского счета Банка (по согласованию с Казначейством Банка): в день Т (валютные средства в долларах США и ЕВРО), в день Т+1 (валютные средства в СКВ, кроме долларов США и ЕВРО) 4500 руб. (включая телекоммуникационные расходы) Оформление чековой книжки 45 руб. Выдача наличных рублей со счета клиента Выдача наличных рублей с расчетных счетов на заработную плату и приравненные к ней выплаты: с предварительной заявкой* от выдаваемой суммы (за одну операцию): 0.2%, min 160 руб. Выдача наличных рублей с расчетных счетов на прочие цели (кроме указанных в п. 1.1.2.1) в сумме: от выдаваемой суммы (за одну операцию) 0,75%, min 160 руб. до 599 999, 99 0,75%, min 160 руб. от 600 000,00 до 999 999,99 3% от 1 000 000,00 до 1 999 999,99 5% свыше 2 000 000 с предварительной заявкой* 10% Выдача наличных рублей указанной клиентом купюрности 0.2% (помимо комиссий, указанных в п. 1.1.2.1,п. 1.1.2.2) Прием и пересчет наличных рублей для зачисления на счет клиента Прием и пересчет наличных рублей (банкнот) для зачисления на счет клиента (в т. ч. инкассируемых Службой инкассации) До 500 000 рублей 0.25% от суммы, min 160 руб. Свыше 500 000 рублей Примечание: Комиссия не взимается в случае приема наличных рублей по объявлению на взнос наличными (с зачислением на счет клиента) для последующей уплаты Банку любой комиссии. При этом сумма взноса наличных рублей не должна превышать суммы уплачиваемой комиссии 0.2% от суммы Полный сборник тарифов вам будет предоставлен к ознакомлению в Бизнес-центре. Приложение Правила перевода клиентов Для того, чтобы перевести ваши счета на обслуживание в Бизнес-центр АО Альфа-Банк, вам необходимо обратиться в дополнительный офис, где в настоящее время открыты ваши счета и получить комплект документов, состоящий из: заявления на перевод на обслуживание в Бизнес-центр; уведомления клиенту с приложением; 2 экземпляров договоров банковского счета к каждому переводимому счету; 2 экземпляров договоров на обслуживание по системе «Альфа-Клиент On-line»; заявления на выдачу чековой книжки; доверенности на предоставление / получение выписок и иной корреспонденции по счету; заявления на выдачу пропуска. Для перевода счетов вам необходимо предоставить подписанный комплект документов (без заполнения поле «дата» во всех документах) в Бизнес-центр. После проведения проверки документов менеджер Бизнес-центра сообщит вам дату перевода счета. Просим вас обязательно сообщать менеджеру Бизнес-центра номера контактных телефонов. При переводе номера действующих расчетных и текущих валютных счетов не изменяются. В день перевода счета вам необходимо явиться в Бизнес-центр для получения подписанных со стороны Банка документов, ID паролей (в случае подключения к системе «Альфа-Клиент On-line») и выписок по счету за предыдущий день. Обращаем ваше внимание, что в Бизнес-центре действует пропускной режим, для прохода на территорию Бизнес-центра вам будет оформлен разовый пропуск при предъявлении документа, удостоверяющего личность. Для избежания проблем с обработкой документов в дату перевода счета не разрешается: Осуществлять валютные переводы денежных средств с текущего валютного счета. Предоставлять в Банк поручение на продажу / покупку иностранной валюты. * Обслуживание счета в валюте РФ/ иностранной валюте включает бесплатное предоставление справок об оборотах по счету и справок о наличии счета клиента в Банке. ** Комиссия за обслуживание и поддержку приема / передачи документов по системе «Альфа-Клиент On-line» удерживается с одного счета в размере 900 рублей в месяц не зависимо от количества открытых счетов.