29.01.2024 Информация об изменениях: В связи с предоставлением возможности подписывать простой электронной подписью посредством Интернет-канала поручения клиента на перевод денежных средств для оплаты по договору о предоставлении услуги «Кредитный помощник», заключенному клиентом с ООО «Космовизаком»; в связи с предоставлением возможности клиентам посредством Чата направлять справку о полном погашении кредитного договора в стороннем банке; в связи с внедрением нового способа подписания электронных документов простой электронной подписью клиента, обслуживающегося по Пакету услуг «А-Клуб» с использованием Секретного кода (только по операциям и действиям, инициированным в VIP-отделении); в связи с началом выпуска кредитных карт Кредитный стикер Мир; в связи с уточнением условий для расчета Расходных POS-операций по кредитным и расчетным картам; в связи с уменьшением срока доставки наличных денежных средств в иностранной валюте в отделение Банка до 10 рабочих дней; в связи с прекращением проведения верификации и аутентификации клиентов — физических лиц в отделениях Банка по биометрическим персональным данным (фотографическое изображение); с прекращением возможности предоставить биометрические персональные данные (фотоизображение лица) посредством услуги «Альфа-Мобайл», а также с прекращением в Телефонном центре «Альфа-Консультант» проведения аутентификации клиента с использованием системы голосовой биометрии; в связи с изменением названия Пакета услуг «Премиум» с 02.02.2024 г. на Пакет услуг «Alfa Only»; в связи с предоставлением возможности клиенту подать посредством Телефонного центра «Альфа-Консультант» и Чата запрос о предоставлении типовых справок на бумажном носителе с доставкой их Почтой России по адресу клиента на территории РФ, зарегистрированному в системах Банка и (за исключением клиентов, обслуживающихся в рамках Пакета услуг «А-Клуб»); в связи с предоставлением возможности держателю дополнительной карты назначить и изменить ПИН к своей дополнительной карте при обращении в Телефонный центр «Альфа-Консультант». Изменены: Термин «Пакет услуг», «Универсальная линейка карт», «Карта МИР Стикер», «Расходная POS-операция по кредитным картам», «Расходная POS-операция по расчетным картам» п. 3.22.2., 11.9.4., 14.2.8.4., 14.3.23.3. Договора; п. 3.1.2.2., 3.3., 5.17.8. Приложения № 4; Таблица № 1, Таблица № 3, Приложения № 7; п. 2.12., 2.13. Приложения № 13; исключены: термин «Эталонное фото», п. 3.35., 3.36., 4.1.2.2., 4.1.2.5., 4.2.2.2., операция в п. 8.8. Договора; п.4-7 Приложения № 7.