Оформите самозанятость в Альфа‑Банке Критерии | Мой налог | Альфа‑Банк | |---|---|---| Регистрация | Через госпортал | Через приложение банка | Удобство | Необходимо отдельное приложение | Всё в одном приложении, а личные и рабочие финансы легко разделить | Функциональность | Выдача и отмена чеков, уплата налогов, заказ справок | Как в Мой налог + создание чеков из истории и уведомления о начисленных налогах | Чат-Бот на выгодных условиях Единственный чат-бот для самозанятных в России, который: Ответит на вопросы: чат-бот знает все актуальные законы по самозанятости Создаст контент: сгенерирует изображения, создаст описание товара или услуги, напишет посты, придумает сценарий ролика Бесплатно только для самозанятых с Альфа‑Банком, 14 дней пробный период для всех Что такое самозанятость и кому она подходит? Самозанятость — это статус для тех, кто работает на себя и получает доход без найма сотрудников. Подходит фрилансерам, репетиторам, мастерам по ремонту, дизайнерам и всем, кто оказывает услуги или продаёт товары собственного производства. Какие преимущества у самозанятости перед другими формами работы? Самый низкий налог: 4% с доходов от физлиц и 6% с доходов от компаний Вы не платите налог, если у вас нет дохода Не нужно сдавать отчёты — всё считается автоматически Какие есть ограничения для самозанятых? Доход не должен превышать 2,4 млн ₽ в год Нельзя нанимать сотрудников Не подходит для перепродажи товаров чужого производства Как работает налоговой бонус для самозанятых? Вы получаете налоговый бонус — 10 000 ₽. Пока он действует, вы платите меньше налога: 3% с доходов от физлиц (вместо 4%) 4% с доходов от компаний (вместо 6%) Процесс автоматизирован, не нужно ничего контролировать. Как только бонус закончится, налог вернётся к обычным ставкам: 4% и 6%. Могу ли я совмещать самозанятость с основной работой? Да, самозанятость можно совмещать с работой по трудовому договору. Когда и как нужно платить налог? Налог платится каждый месяц до 28 числа. Например: Если вы зарегистрировались в январе, то первый налог нужно оплатить до 28 марта Следующий налог — за март — нужно оплатить до 28 апреля Так будет каждый месяц: вы платите за прошедший месяц до 28 числа следующего. Что будет, если я не зарегистрирую доход или не уплачу налог? За неуплату налога начисляется штраф. Его размер зависит от суммы налога и срока просрочки Если вы не зарегистрируете доход, это также может повлечь штраф При регулярных нарушениях вас могут лишить статуса самозанятого Нужно ли платить налог, если у меня нет дохода? Нет, налог платится только с дохода. Если доходов нет, платить не нужно. Банк передаёт в налоговую все мои доходы? Нет, только те доходы, которые вы сами укажете в приложении как профессиональные. Что мне делать, если здесь нет ответа на мой вопрос? Вы всегда можете найти ответы на все вопросы по самозанятости в нашем чат‑боте. Самозанятым