Подготовим заявление за вас Учтём все требования налоговой Всё — онлайн Подпишите заявление электронной подписью ФНС и отправьте, не выходя из дома Своевременный контроль Покажем актуальное состояние вашего заявления Оплатить госпошлину, если вы подаёте документы лично Наличие ЭЦП ФНС, если подаёте документы онлайн Отсутствие задолженности перед бюджетом и контрагентами Нулевой баланс организации Отсутствие работников в штате Три шага — и всё готово Укажите необходимую информацию, а мы сформируем заявление В Альфа‑Бизнес или во время личного визита в налоговую или МФЦ Пришлём подтверждение от ФНС Доступ к сервису в течение месяца Можно ли использовать сервис, если расчётный счёт открыт в другом банке? Да, сервис доступен для клиентов без расчётного счёта в Альфа‑Банке. Но чтобы подать заявление через интернет-банк, нужно авторизоваться в системе Альфа‑Бизнес. Если вы не клиент банка, подать заявления можно только лично в налоговой или МФЦ. Входит ли в стоимость подготовка документов для ликвидации? Подписка на сервис стоит 1380 ₽ в месяц: за эту сумму подготовим вам заявление о ликвидации. Если нужны дополнительные документы — например, ликвидационный баланс, уведомления в фонды и отчётность, можете подготовить их самостоятельно или привлечь сторонних специалистов. Сколько продлится процесс ликвидации после того, как я подам заявление? Срок ликвидации зависит от формы организации: ИП: около пяти рабочих дней ООО: от двух до четырёх месяцев. За это время успеете уведомить кредиторов, сдать отчётность и получить подтверждения от налоговой Можно ли подать заявление на ликвидацию онлайн? Да, есть у вас есть квалифицированная электронная подпись, можете подать заявление онлайн через интернет-банк Альфа‑Бизнес. Если подписи нет, нужно обратиться лично в налоговую или МФЦ. Как закрыть расчётный счёт после ликвидации бизнеса? После того, как процесс ликвидации завершится, нужно подать заявление — только так расчётный счёт закроют. Это можно сделать через интернет-банк Альфа‑Бизнес или лично в отделении банка.