Творческий бизнес без шаблонов Основатель студии татуировки рассказывает, как совмещать творчество и грамотное управление собственным бизнесом. Узнайте, почему качество услуг важнее гонки за деньгами. Руслан, Екатеринбург Открыл тату-студию, которая работает уже более 15 лет, стал «крёстным отцом татуировки» на Урале и запустил собственное обучение тату-мастеров. Мы открыли первую студию в 2008 году и тогда назывались New School Tattoo. Когда пришло время делать сайт, домены с таким названием уже были заняты. Дизайнер предложил сократить адрес до NS Tattoo. Так и повелось. «Всё, что я рисовал, было связано с темой татуировки» Татуировки мне нравились с детства. Ради них стал учиться рисовать — и всё, что рисовал, было связано с темой татуировки. В подростковом возрасте мне попала в руки машинка, и я попробовал сделать первую татуировку. Первое образование у меня техническое, но после я пошёл получать художественное, чтобы перейти на профессиональный уровень в интересной для меня сфере. Когда устроился в свою первую студию татуировки, с другой работы сразу ушёл, потому что уже не мог заниматься ничем другим. Студийная атмосфера, новые люди — это очень приятно и, конечно, интеллектуально развивает. Со временем так получилось, что я остался единственным мастером в студии. И тогда понял, что организация рабочего процесса была посредственная. В основе всего была гонка за деньгами, а на качество услуг обращали минимум внимания. Я сказал директору, что хочу дальше развиваться, а в рамках студии это тяжело. Обучил и оставил после себя мастера. Расстались абсолютно нормально. После я устроился в другую студию у нас в городе, которая считалась довольно крутой. Там работали ещё три мастера повыше меня уровнем. Чтобы развиваться, нужно общаться, обмениваться опытом. Там я проработал около полутора лет, но после студия начала разваливаться, вновь из-за плохого управления: приоритет — деньги, нет выходных, нет материалов, бегали по соседним студиям, занимали краску, иголки. В общем, все мастера разбежались. Я остался один, вся нагрузка упала на меня. Это было физически тяжело, ни о каком художественном развитии дальше речи и быть не могло. «Моя студия стала первой в городе, где не было каталогов» Я решил, что открою собственную студию, где всё будет по-другому. Об этом и название New School (Новая школа). Когда я открывался, все салоны ещё работали по каталогам, а татуировки были шаблонные. Но татуировка — это то, что должно подчёркивать индивидуальность. Моя студия стала первой в городе, где не было каталогов. Я все заказы рисовал от руки. Екатеринбург хоть и большой город, но тату-салонов в нём было не так уж много, поэтому я выгодно смог выделиться среди остальных. Это выстрелило. Постепенно нагрузка стала возрастать, я начал брать к себе на работу других мастеров. Открыли ещё один филиал, затем ещё. В итоге открыли три студии в Екатеринбурге, но проработали так буквально года полтора. Одну студию мы закрыли, потому что один я не успевал за всем следить, а управляющий, которого я нанял, не справлялся со своей работой. Осталось две студии, но в итоге я решил их объединить. Сейчас у нас в команде восемь человек, не считая двух ребят, которые работают за границей, но также от нашей студии. Четыре мастера по татуировке, один мастер по пирсингу, два администратора. Ещё есть мастера на обучении, но мы информацию о них на сайт не выкладываем, пока они не соберут хороший багаж и портфолио. Я написал программу очного обучения мастеров: для тех, кто начинает с нуля, и для тех, кто хочет повысить квалификацию. Я был первым, кто запустил такое обучение, и это оказалось востребовано. «Работаем на серьёзном оборудовании» Мы специализируемся на реализме. Это сложный, интересный и дорогой стиль. Чтобы обеспечить оборудованием одного мастера, нужно 350 тысяч рублей. Но это не значит, что в мастера надо вложить их все сразу. Самое главное — это татуировочная машинка. Мы работаем на серьёзном оборудовании, которое стоит около 100–120 тысяч. Я беру к себе мастера, он проходит обучение и работает, например, вначале на своей дешёвой машинке. Когда зарабатывает первые деньги, то на них покупает уже более серьёзное оборудование. В итоге мы работаем по системе, когда мастер получает свыше 35% и силовое оборудование идёт от него, а все остальные материалы идут от студии. Почему хорошо, когда студия снабжает мастера оборудованием? Потому что мы работаем на хороших дорогих материалах. А есть куча всякого дешёвого и не очень качественного хлама. Обычно, если мастера работают со своими материалами, то потихоньку начинают на них экономить, что сказывается и на качестве работы. Поиском новых клиентов занимаются администраторы. Обычная реклама в поисковиках, группа во ВКонтакте. А вообще, татуировки говорят сами за себя. Сейчас народ уже не такой закомплексованный: если кто-то увидит красивую татуировку, то может просто подойти и спросить, где делали. Сарафанное радио в случае с татуировками работает хорошо. «Студия должна быть на виду» Мы работаем с 2008 года, и за это время надоело платить аренду. Купили собственное помещение в центре, сделали ремонт. Локация на многое влияет. Я сторонник того, чтобы студия находилась в центре города либо в районах, где есть какая-то достопримечательность. Студия должна быть на виду: первый этаж, большая табличка, отдельный вход. Сейчас жизнь быстрая, и люди очень экономят своё время. Когда мы покупали помещение, то одним из главных нюансов была парковка: многие ездят на своих автомобилях. Оптимальное по квадратуре помещение — минимум 50 кв. м, но слишком большое тоже брать не стоит, потому что мастера должны видеть работу друг друга и общаться между собой. «Текучки у нас практически нет» Как бы я ни хотел быть всесильным, но без команды проверенных и по-настоящему опытных людей не справиться, управляя столь большим проектом. Важно не только дать студии имя. Важно поддерживать статус лучших каждый день. Правильно подобранный персонал очень здорово помогает развиваться. У меня хорошая интуиция на людей: почти сразу могу понять, смогу ли работать с человеком. Смотрю, конечно, и на уровень работ, и на способность обучаться. Если мастер не против, то мы даже разыгрываем разные сценки, где я выступаю то в роли вредного клиента, то молоденькой девочки, то парня с района. Смотрю на коммуникабельность человека, его устойчивость. Дальше идёт полный курс моего обучения, а затем испытательный срок. Текучки у нас практически нет. Люди работают минимум по пять-шесть лет. Мы постоянно участвуем в различных тату-конвенциях, которые проходят в Екатеринбурге, Москве, Питере. Это тоже сильно влияет на развитие студии. Сама татуировка развивается, да и когда клиенты видят награды, это располагает к доверию. Большую роль играет то, как мастер относится к своей работе. Если мастер не оставляет клиента без внимания, то он больше к себе располагает и есть вероятность, что клиент вернётся к нам. «Качество — приоритет» Крутым мастерам нужно закупать хорошие расходные материалы и вообще следить за качеством. Качество — приоритет. В моей студии есть контроль качества. Каждый мастер, после того как завершил татуировку, фотографирует её и обязательно отправляет мне. Если есть какие-то недочёты, то я могу сразу же это прокомментировать, что-то подсказать. Я предпочитаю держать этот момент под своим контролем. Удобно, когда все средства для заживления продаются в студии. Если после сеанса уставшему человеку, который восемь часов пролежал на кушетке, нужно ещё идти и покупать какие-то мази, то это усложняет жизнь клиенту. Если в студии продаются все средства для ухода за татуировкой, это и коммерчески выгодно, и хорошо для сервиса. Бывает, что к нам даже отправляют купить заживляющие средства из других студий. Качество нужно оценивать уже по зажившей татуировке, а лучше через год. Качественное заживление — это важно. После того как мы делаем татуировку, через месяц приглашаем клиента показаться, напоминаем о себе. И это тоже полезно. Бывает, что клиент приходит показать, как татуировка зажила, и решает поговорить о новой. Коротко о главном Если бы я сам не был мастером по татуировке, то вряд ли бы вообще заходил в этот бизнес. С творческими людьми бывает сложно: то муза у них пропадает, то ещё какие-то нюансы возникают. Но если кто-то действительно решил открыть тату-студию, то первое, что я бы посоветовал, это грамотно подбирать сотрудников. Мастера должны быть высокого уровня. Нужно давить на качество, но не завышать ценник. Открывать студии в хороших локациях, не экономить на материалах для татуировки, работать над сервисом. Кроме того, надо максимально использовать возможности SMM и пиара — быть во всех соцсетях, снимать видеоролики. Нужно общаться с клиентами, спрашивать, что нравится, а что не нравится. Работать с обратной связью — это суперважно. Альфа-Банк — надёжный партнёр 500 000 клиентов — предпринимателей каждый пятый бизнес в России выбирает нас Лучший банк для малого и среднего бизнеса по версии Euromoney Лучший банк в России по версии международного журнала Global Finance Тату-студия с нуля до одной из лучших в городе