Откройте мобильное приложение или интернет-банк для бизнеса Перейдите в раздел Альфа‑Выгодно для бизнеса и подтвердите участие в Альфа‑Пятнице с 13 по 15 августа 15 августа оплачивайте топливо или товары на АЗС ЛУКОЙЛ бизнес-картой Альфа‑Банка и получите до 1500 баллов Дополнительно вы можете 15 августа внести авансовый платёж по договору на топливные карты с расчётного счёта Альфа‑Банка и получить до 4000 баллов Подключим за 5 минут онлайн, без платы за открытие и обслуживание Начисляем баллы за действия по счёту — тратьте их на услуги банка и партнёров или меняйте на рубли Каждый месяц получайте кэшбэк до 10% за расходы по бизнес-карте в 5 категориях на выбор или в 4 категориях и 1% на всё Если у вас ещё нет договора, заключите его по ссылке. Важно, для получения баллов к договору должен быть привязан ваш расчётный счёт в Альфа‑Банке. Если у вас уже есть договор с привязанными реквизитами другого банка, и вы не пополняли его в течение полугода, вы можете заключить новый и указать в нем расчётный счёт Альфа‑Банка. Нет, вы можете внести авансовый платёж без топливной карты. Виртуальную карту можно выпустить позднее в мобильном приложении, срок изготовления — от минуты до 3 дней в зависимости от количества выпускаемых карт, или получить пластиковую карту в пунктах выдачи, срок изготовления — до 30 дней. Авторизуйтесь в личном кабинете для владельцев топливных карт Зайдите в раздел Счета Введите сумму пополнения и получите счёт Оплатите счёт договора с расчётного счёта Альфа‑Банка Откройте мобильное приложение ЛУКОЙЛ для бизнеса Выберите роль Менеджер Введите логин и пароль от личного кабинета Перейдите в раздел Карты и нажмите Создать Смахните вниз окошко с номером карты Нажмите на карту, сверху справа три точки — Сделать моей картой, в разделе QR-код должен появится код, который предъявляете на АЗС С топливным решением от ЛУКОЙЛ вы получите: Цифровые сервисы для бизнеса Дорожные услуги для легкового и грузового транспорта Доступ к акциям для юридических лиц Скидки от партнёров Если вы выпустили виртуальную карту в мобильном приложении — платить не нужно. Стоимость пластиковой топливной карты — 450 ₽. Кэшбэк начисляется баллами на счёт программы лояльности Альфа‑Выгодно для бизнеса. Выплатим до 15 октября включительно. Не начислим баллы, если вы отмените оплату на АЗС ЛУКОЙЛ или авансовый платёж по договору на топливные карты и вернёте деньги. До 1500 баллов за оплату топлива или товаров бизнес-картой Альфа‑Банка на АЗС ЛУКОЙЛ в Альфа‑Пятницу. Дополнительно до 4000 баллов за внесение авансового платежа по договору на топливные карты ЛУКОЙЛ в Альфа‑Пятницу. Количество пополнений за день не ограничено. Максимально можно получить 5500 баллов. Да, баллы можно получить за внесение авансового платежа и все операции пополнения баланса договора на топливные карты в пятницу, максимум — 4000 баллов. Да, баллы можно получить за все операции оплаты на АЗС ЛУКОЙЛ в пятницу, максимум — 1500 баллов. Вы получите баллы, если в течение полугода не пополняли баланс договора топливной карты и пополните его в первый раз в Альфа‑Пятницу. Подробнее о партнёре можно прочитать на сайте. Подробнее об условиях — по ссылке. Если бизнес-карты нет, её можно выпустить.