Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% Открытие и ведение расчётного счёта возможно без визита в банк, а спектр услуг подойдет как начинающим, так и уже действующим бизнесменам. Поэтому каждый пятый российский предприниматель доверяет нам финансовое сопровождение своего бизнеса. * Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год От этих условий невозможно отказаться Нет лишних платежей Нет оборотов — не платите за обслуживание Крутой мобильный банк Ваш персональный менеджер будет всегда на связи 9,9% на остаток по счёту «Налоговая копилка». Поможем вам максимально упростить оплату налогов Выгодный эквайринг Бесплатное подключение и аренда терминалов, работа с основными платёжными системами Кто может открыть расчётный счёт в Альфа-Банке Мы предусмотрели широкую линейку тарифов, учитывающую масштабы и специфику разных сфер бизнеса с годовым оборотом до 350 млн руб. Если выручка вашей компании больше, то вам подойдут тарифы для предприятий среднего и крупного бизнеса. Условия сотрудничества для индивидуальных предпринимателей и ООО Владелец компании малого бизнеса или ИП может подобрать для себя тарифное предложение, условия которого будут максимально удобными. Подробные условия по тарифам Стоимость обслуживания в месяц | 1% — от поступлений до 750 000 ₽ 2,25% — до 2 млн ₽ 3,5% — свыше 2 млн ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | Бесплатно | Переводы на счета физлиц | До 1 млн ₽ — бесплатно Более 1 млн ₽: — 2,5% + 99 ₽ за внутренний перевод — 2,8% + 99 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 2 млн ₽ — бесплатно, далее — 2,5% + 99 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Бесплатно — при поступлениях менее 1,5 млн ₽ в месяц 990 ₽ — при поступлении более 1,5 млн ₽ в месяц | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 3 перевода, далее — 149 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | 2,1% + 149 ₽ за внутренний перевод 2,3% + 149 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 100 000 ₽ — бесплатно, далее — 2% + 149 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 995 ₽, далее — 1990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 25 переводов, далее — 59 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | Внутрибанковские переводы 0% — до 100 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ Платежи в другие банки 0% — до 100 000 ₽ 1,8% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 300 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — свыше 300 000 ₽ | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 1995 ₽, далее — 3990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 50 переводов, далее — 49 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | До 200 000 ₽ бесплатно Далее: — 1,4% + 49 ₽ за внутренний перевод — 1,7% + 49 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 500 000 ₽ 1,4% — свыше 500 000 ₽ | Если вы владелец компании с формой собственности «общество с ограниченной ответственностью» и вам нужен удобный современный банк для ООО, обратите внимание на Альфа-Банк. Сегодня каждый пятый предприниматель в России — наш партнёр. С нашей помощью вы можете зарегистрировать бизнес в налоговой службе без поездок в офис, а также получить бесплатный сайт, чтобы привлекать больше клиентов, наращивать количество продаж, больше зарабатывать. Расчётный счёт для бизнеса можно быстро открыть онлайн, заполнив форму на сайте. Через пять минут после отправления заявки вы будете знать его номер. В ближайшее время мы сообщим о дате подписания печатных документов. Вы приедете в банковское отделение, поставите подпись и начнёте пользоваться услугами. Например, принимать платежи новоиспечённая фирма сможет в день открытия счёта. Сейчас бизнес-клиенты получают за его оформление до 4500 ₽ плюс дополнительные деньги за банковские операции. В Альфа-Банке гибкие тарифы на РКО, поэтому каждая компания найдёт подходящий для себя. Вы можете сравнить их условия на сайте и выбрать максимально выгодный в зависимости от оборота, сезонности, уровня развития своего бизнеса. «Простой» Согласно условиям тарифа, стоимость обслуживания зависит от суммы поступлений на счёт в течение месяца. С ним вы получаете бесплатные переводы ИП и юрлицам без ограничений, а также перечисления без комиссий: физлицам — до 1 млн ₽, на личный счёт ИП — до 2 млн ₽. Можно снимать до 1 млн ₽ и не платить за это. «Ноль за обслуживание» Действительно имеет нулевую стоимость. С ним доступны бесплатные переводы ИП и ООО внутри банка, перечисления на личный счёт ИП в сумме до 100 000 ₽. Вы платите налоги и взносы в бюджет без комиссий. «Быстрое развитие» Особенно удобен для расширяющегося бизнеса. Можно пользоваться российской и иностранной валютой. При единовременной оплате годового обслуживания счёта компания получает два месяца в подарок. По условиям тарифа бесплатно можно переводить физлицам до 100 000 ₽ внутри банка, на личный счёт ИП — до 300 000 ₽. Без комиссий выполняются также первые 25 переводов на счета компаний и ИП в интернет-банке. «Активные расчёты» Выгоден, если у фирмы много партнёров. Два месяца обслуживания можно получить в подарок. Не надо платить за первые 50 переводов компаниям и ИП, а также за перечисление до 600 000 ₽ на личные счета частных предпринимателей и до 200 000 ₽ физлицам. Снимать до 200 000 ₽ можно без комиссий. В рамках тарифа можно открыть любое количество счетов в рублях и иностранной валюте. Дополнительные опции Любой из предлагаемых тарифов позволяет: пользоваться интернет-банкингом и понятным мобильным приложением для управления деньгами компании; получать ежедневный доход на остаток средств; пользоваться банковской картой Альфа-Бизнес (шесть месяцев бесплатно) для оплаты предпринимательских расходов и зарабатывать кэшбэк до 10%; получать подарки от партнёров бонусами, чтобы использовать их на развитие бизнеса; платить налоги и делать обязательные бюджетные отчисления без комиссий; делать внутренние платежи и переводы круглосуточно, благодаря пролонгированному операционному дню. Почему именно Альфа-Банк Мы работаем более 30 лет, за это время стали крупнейшим частным банком в России. У нас заслуженная репутация надёжного финансового партнёра, поэтому на данный момент у нас более 1 млн корпоративных клиентов. В работе пользуемся новейшими технологиями, постоянно внедряем удобные сервисы, устраиваем акции, предлагаем программы лояльности. Разрабатываем отдельные отраслевые решения для разных видов бизнеса, например для розничной торговли, такси, сотрудничества с маркетплейсами, бьюти-сферы. По версии сервиса Банки.ру у нас лучший счёт для бизнеса, ведь в 2022 году наше предложение лидировало там по количеству заявок. А исследование Markswebb показало, что пользователи считают самыми удобными и функциональными мобильное приложение Альфа-Мобайл и наш онлайн-банкинг. С нами ваша компания сможет достичь успеха быстрее и проще. Приходите! Сводка по условиям Обслуживание счёта бесплатно Открытие счёта бесплатно Подключение эквайринга бесплатно Аренда терминалов бесплатно Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы