Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Онлайн-зачисление Подключите услугу — и деньги придут на счёт моментально Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Если сайта нет, поможем его создать и запустить продажи бесплатно вместе с One Бизнес Для тарифа 1%: При достижении оборота от 500 000 ₽ — комиссия 2,6% Устанавливаете плагин для CMS вашего сайта Указываете полученные реквизиты в настройках плагина При оформлении заказа клиент выбирает оплату картой Плагин направляет данные о заказе на платёжный шлюз Покупатель оплачивает заказ В CMS возвращается информация об оплате Платёж в один клик Процессинг продаж авиабилетов Агрегаторская схема Приём оплаты в мобильных приложениях Холдирование денег без комиссии Интернет-эквайринг — это способ принимать оплату онлайн через платёжные формы, размещённые на сайте, в приложении или чате. Эта банковская услуга, помогает юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям принимать безналичную оплату от покупателей через интернет. Для клиентов, в свою очередь, это возможность оплатить товар или услугу банковской картой. После ввода реквизитов покупателю остаётся подтвердить платёж. Торговый эквайринг даёт возможность принимать оплату от клиентов пластиковыми банковскими картами — дебетовыми или кредитными. Оплата происходит в торговых точках или при доставке товара на дом, через стационарные или мобильные POS-терминалы. Покупатель прикладывает карту к терминалу или вставляет её, и нужная сумма списывается автоматически. Стационарные терминалы устанавливаются в магазинах и других торговых точках и работают от сети. Мобильные работают от зарядных устройств и используются при выездной торговле — доставке еды, цветов, посылок. Интернет-эквайринг, в отличие от торгового, предполагает оплату только через интернет. Бизнес привлекает покупателей из числа тех, кто готов оплачивать покупки через интернет Покупатели могут платить через форму на сайте круглосуточно. Для приёма платежей не нужен кассир С увеличением числа покупателей растут количество продаж и прибыль Улучшается репутация бизнеса в глазах клиентов. Для покупателя вариант с вводом платёжных реквизитов в форму выглядит надёжнее, чем перевод на карту физлица Бизнес становится более клиентоориентированным. Увеличивается скорость обслуживания покупателей Интернет-эквайринг позволяет получать деньги не только с банковских карт покупателей. Оплата картой — самый популярный способ, но есть и другие: например, с помощью СБП (системы быстрых платежей) или мобильных платёжных систем Yandex Pay или Мир Pay. Это две разные услуги, поэтому их можно подключить как по отдельности, так и одновременно. Иметь сайт необязательно, но в этом случае нужна ссылка на страницу в социальной сети ВКонтакте. Подключение бесплатное, но стоимость комиссии по условиям тарифа составляет 2,6−2,7% от суммы покупки. Для малого бизнеса такой процент может быть достаточно ощутимым. Чтобы снизить стоимость услуги и принимать платежи дешевле, воспользуйтесь оплатой по QR-коду через систему быстрых платежей (СБП). В этом случае комиссия меньше — от 0,4 до 0,7%. Если вы уже клиент Альфа‑Банка, просто зайдите в интернет-банк и оставьте заявку на подключение, а также выберите настройки для интеграции платёжной формы в ваш сайт. Если вы ещё не пользовались услугами Альфа‑Банка, оставьте заявку на открытие расчётного счёта. Менеджер подскажет, какие документы нужно собрать, а также подготовит и доставит договор к вам в офис или домой. Подпишите договор — и сможете пользоваться всеми банковскими сервисами. Эквайринг Интернет-эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация