Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Онлайн-зачисление Подключите услугу — и деньги придут на счёт моментально Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Эквайринг — это банковская услуга для организаций и ИП. Она позволяет владельцу торговой точки принимать от покупателей оплату картами. При торговом или мобильном эквайринге клиенты расплачиваются физическими картами, умными часами или мобильными устройствами через платёжные терминалы, а при интернет-эквайринге вводят реквизиты карты в специальную форму оплаты, например на сайте продавца. Также есть вариант оплаты через Yandex Pay, Mir Pay и систему быстрых платежей (СБП). Далее покупатели подтверждают транзакцию через смс или пуш-уведомление. Деньги за каждую покупку списываются со счёта клиента и автоматически поступают на счёт ИП или юрлица на следующий день. Альфа‑Банк предлагает различные тарифы (для ИП и ООО, для микро- и макробизнеса, для разных сфер деятельности): Тарифы с нулевыми комиссиями за платежи. Не нужно платить за переводы через СБП, за платежи на сайте, в интернет-магазине или соцсетях. Есть только разовый ежемесячный платёж, размер которого варьируется в зависимости от оборота бизнеса. Например, при обороте до 100 000 ₽ он составит 1690 ₽. Если оборот превысит 2 млн ₽, начнёт действовать другой режим тарификации с комиссией 2,6% по каждому переводу Тарифы с нулевой ежемесячной платой. В этом случае действуют комиссии за каждый платёж в размере от 2,6 до 2,7% от его суммы Интернет‑эквайринг подойдёт бизнесу в Барнауле, который полностью или частично принимает платежи от клиентов через интернет, например: маркетплейсам, обучающим платформам, онлайн‑библиотекам. Плюс данной услуги в том, что не нужно нанимать кассира, а оплату от покупателей можно принимать круглосуточно и в любые дни. Согласно закону № 54-ФЗ, бóльшая часть продавцов обязана использовать ККТ нового образца — онлайн-кассы. Исключение — самозанятые ИП и некоторые виды бизнеса. Если бизнес не подпадает под исключения, то нужно приобрести кассовый аппарат от производителя или арендовать его. Кроме этого, можно арендовать облачную онлайн-кассу. От обычной она отличается тем, что находится в дата-центре партнёра, выбивает только электронные чеки и отсылает их покупателям по смс и на электронную почту. Если вы ведёте продажи через интернет и подключаете эквайринг, то для соблюдения закона № 54-ФЗ вам подойдёт именно онлайн-касса. Альфа-Банк предлагает воспользоваться облачными онлайн-кассами партнёров (билайн, Бизнес.Ру, OFD.ru, АТОЛ, Orange Data). При этом вы получаете автоматическую интеграцию с кассой и полноценный сервис, который решает вопросы отправки данных в налоговую инспекцию и считывания маркировки товаров. Чтобы пользоваться этой банковской услугой, нужно иметь расчётный счёт, на который будут поступать платежи от покупателей. Открыть расчётный счёт могут юрлица и ИП, не являющиеся самозанятыми. Чтобы открыть счёт в Альфа-Банке, достаточно оставить заявку на сайте и дождаться звонка менеджера. Сотрудник банка поможет со сбором документов и привезёт договор на подпись в удобное для вас место в назначенное время. После подписания договора вы сможете пользоваться интернет-банком, в том числе отправить заявку на подключение интернет-эквайринга, а также выбрать способ интеграции платёжной формы с вашими веб-ресурсами. Интегрировать платёжную форму можно несколькими способами — например, установив плагин для движка вашего сайта или интернет-магазина либо проведя полную интеграцию с API банка. вы можете воспользоваться инструкциями по настройке интеграций или консультациями банковских сотрудников. Иногда бывает достаточно использовать ссылку на оплату. Ссылка формируется в личном кабинете, после чего устанавливается на сайт или рассылается клиентам через соцсети, мессенджеры, смс. Клиенты переходят по ссылке и попадают на форму оплаты ваших товаров или услуг. Этот способ не требует интеграции. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация