Статья актуальна для версии магазина: 10.0 В данной статье рассмотрим подключение метода оплаты «Альфа-Банк» в интернет-магазине на платформе AdvantShop. На стороне интернет-магазина в административной панели переходим в раздел «Настройки» — «Оплата» (рис. 1). Далее нажимаем «Добавить способ оплаты». В открывшемся окне добавляем метод доставки с типом «Альфа-Банк» (рис. 2) Чтобы подключить платёжную систему в магазине нужно: Получить логины и пароли для доступа в сервис у сотрудников Банка: Логин с суффиксом «-api» — для подключения по программному интерфейсу (API); Логин с суффиксом «-operator» — для работы в Личном Кабинете через веб-интерфейс Переходим к редактированию метода оплаты Альфа-Банком со стороны магазина (рис. 3): Шлюз API — из списка требуется выбрать шлюз для работы интеграции. Как правило, он указывается в письме от банка с логином и паролем для API. Уточнить шлюз, используемый Вашим мерчантом, можно в поддержке банка. В поле «Логин» вставляем логин с суффиксом «-api» — для подключения по программному интерфейсу (API). В поле «Пароль» размещаем пароль для подключения. Логин дочернего мерчанта должен быть пустым (если вы не используете агрегаторскую схему). В нашем случае мы оставляем его пустым. Передавать данные для печати чека — интеграция поддерживает работу в соответствии с 54-ФЗ. Активируйте настройку, чтобы передавать банку данные для печати чеков. Система налогообложения — из списка выберите систему налогообложения Вашего юридического лица. Больше ничего настраивать не нужно, а нужно протестировать работу способа оплаты. Специально для этого Альфа-Банк предоставляет тестовые карты (рис.4): Теперь создаем тестовый заказ в своем магазине и выбираем способ оплаты Альфа-Банком. Если настройки произведены верно, то при нажатии на кнопку «Оплатить» на последнем шаге оформления заказа осуществляется переход на форму оплаты Альфа-Банка. При оплате вводим данные какой-либо тестовой карты, которая указана со стороны Альфа-Банка. По завершении оплаты со стороны магазина статус заказа должен поменяться на «Оплачен» (рис. 5): Далее заказ отобразится в личном кабинете Альфа-Банка. Для того, чтобы проверит это, авторизуемся по ссылке, указав логин с суффиксом «-operator» и пароль, которые вам выдали сотрудники банка (рис. 6). Далее переходим в раздел «Заказы» (в личном кабинете Альфа-Банка). Для отображения информации по заказам укажите период и нажмите кнопку «Поиск». После чего отобразится нужный заказ со статусом «Завершён» (рис.7). Заметка: Для завершения интеграции, вам необходимо выполнить несколько тестовых платежей и прислать скриншоты оплат и платёжной страницы на почту поддержки Альфа-Банка. После чего отправится заявка на перевод в боевой режим. Переход в боевой режим занимает от 3 до 7 рабочих дней. Готово. Мы настроили метод оплаты Альфа-Банком в магазине. Перед тем как проводить тестирование убедитесь, что сайт соответствует требованиям банка к электронным витринам магазинов. После того как вы настроили подключение к тестовой среде платёжного шлюза, необходимо выполнить следующие тесты: Формируете заказ, переходите к оплате, на платёжной странице вводите реквизиты тестовой карты: Оплата с отказом: Номер карты: 4111 1111 1111 1111 Срок действия: 12/19 Вводите неверный CVC: 111 Имя держателя карты: ERRORPAYMENT Код подтверждения: 12 345 678 Может быть до 3 попыток оплаты После оплаты вы должны вернуться на ваш на сайт и увидеть сообщение о результате оплаты: Платёж отклонён. Сделайте скриншот. Успешный платёж: Номер карты: 4111 1111 1111 1111 Срок действия: 12/19 CVC: 123 Имя держателя карты: SUCCESSPAYMENT Код подтверждения: 12 345 678 После оплаты вы должны вернуться на ваш сайт и увидеть сообщение о результате оплаты: Оплата прошла успешно. Сделайте скриншот. Письмо с результатами тестов отправьте на ers@alfabank.ru Приложите скриншоты с результатами тестов и скриншот платёжной страницы. Также пришлите ссылку, где можно провести тестовые платежи, если требуется авторизация, укажите логин и пароль. После того как ваша интеграция проверена и одобрена специалистами ers@alfabank.ru, оформлением договора и подключением на продуктив, занимается ваш менеджер. Стандартные сроки перехода на продуктив — от 3 до 7 рабочих дней. С подробной информацией можно ознакомиться по ссылке.