Как поменять первичный пароль? В системах интернет-эквайринга есть два логина: -operator и -api. Первый нужен для входа в личный кабинет, а второй — для работы с платёжным шлюзом и не имеет постоянного доступа в личный кабинет. Логины не связаны между собой и менять пароль нужно для каждого отдельно: Зайдите в личный кабинет с логином -api и первичным паролем — они есть в письме с инструкцией для подключения к продуктивной среде. Смените пароль. В нём должно быть не менее 8 символов, латинские символы в нижнем и верхнем регистре, цифры и символы из группы: ! " № ; : ? * ( ) + = / \ < >, . { }. После смены пароля в правом верхнем углу экрана появится виджет «Пароль успешно изменён». Введите логин с окончанием -operator и первичный пароль из письма на почте. Придумайте новый пароль для логина -operator. Он также должен соответствовать требованиям по количеству и типу символов, но при этом не совпадать с паролем для логина -api. Для входа в личный кабинет используйте логин -operator и ваш новый пароль к нему. Если вы потеряли первичный пароль, посмотреть его можно в интернет-банке или написать нам на acquiring@alfabank.ru — вышлем новый пароль на email, указанный в договоре. С чего начать настройку интернет-эквайринга? После того как мы получим заявку на подключение и обработаем её, отправим на ваш email логин и пароль для доступа к платёжному шлюзу (для подключения по -api). А также логин и пароль для личного кабинета эквайринга. С дальнейшей настройкой поможет инструкция, которую мы тоже пришлём на ваш email. Что делать дальше? Выбрать способ подключения по ссылке и настроить его по инструкции. Если возникли вопросы, напишите нам на acquiring@alfabank.ru. Если вы не хотите или не можете настроить интеграцию самостоятельно, это можно сделать с помощью нашего партнёра Paykeeper. Как проверить статус операции? В разделе «Транзакции». На странице будут операции за последний день. Если нужны операции за другие дни, их можно найти с помощью поиска в разделе «Фильтры». Как оформить возврат? Откройте раздел «Транзакции», выберите нужную операцию и нажмите на неё — откроется дополнительное окно. Нажмите Детали → Возврат → Внесите сумму возврата → Применить. Если возврат был создан по заказу с «Корзиной», то сумму возврата необходимо указывать по конкретной позиции из раздела «Корзина». Как долго поступает возврат на карту плательщика? В течение трёх рабочих дней. Если отмену сделали в тот же день, что и покупку, пока деньги ещё окончательно не списались, то возврат пройдёт моментально. Клиент может проверить возврат, заказав выписку у своего банка или проверив историю операций в своём банковском приложении. Как узнать статус возврата? В личном кабинете в разделе «Транзакции». У покупки, по которой вы оформили возврат, будет статус «Возврат». Есть ли комиссия за возврат? Нет, но комиссия за зачисление на расчетный счёт не возвращается. Чем отличается отмена от возврата? Дело в том, что покупка проходит в два этапа. Сначала, в день операции, деньги только замораживаются на счёте клиента. Зачем, обычно через пару дней, банк клиента списывает их окончательно и отправляет на ваш счёт. Отмена работает в первом случае — деньги просто размораживаем на счёте клиента, и они сразу будут ему доступны. Возврат работает во втором случае, когда деньги нужно отправить обратно уже с вашего счёта. При оформлении отмены или возврата наша система самостоятельно определит, как вернуть деньги клиенту. Есть ли лимиты по операциям и как их изменить? Ваши лимиты по интернет-эквайрингу можно увидеть в интернет-банке. Если вам необходимо их изменить, то напишите нам на acquiring@alfabank.ru. Что такое стадийность платежей? Двухстадийные платежи Одностадийный вариант — возврат клиенту отправляем без дополнительного акцепта от продавца. Двухстадийный вариант — деньги сначала замораживаем на счёте, а возврат проходит уже после подтверждения операции продавцом. Он пригодится, если у вас бизнес, подразумевающий частый возврат: например, вы предоставляете бронирования или продаёте товар, который пока ещё ждёте от поставщика. Отмену можно провести по части позиций. Например, клиент для примерки заказал три футболки по 1000 рублей. В момент оплаты на счете заморозили 3000 рублей. После примерки клиент решил взять две футболки, вы подтверждаете операцию на сумму 2000 рублей, которая и будет списана с клиента. На ваш счет поступит 2000 рублей за вычетом комиссии за эквайринг, а клиенту будет снята заморозка на 1000 рублей. Почему отмена выгодней возврата? Использование двухстадийных платежей позволяет экономить на комиссии, так как комиссия списывается только с суммы подтверждения, которая поступит на счёт. Как включить двухстадийные платежи? Напишите нам на acquiring@alfabank.ru. Как подключить оповещение о покупках? Откройте раздел Настройки → Основные настройки → Добавьте email → Сохранить. После этого напишите нам на acquiring@alfabank.ru для подключения рассылки. Как подключить уведомления по изменению статуса заказа (Callback)? Напишите нам на acquiring@alfabank.ru. Для настройки потребуется: Ваш логин. URL для уведомлений. Виды заказов, по которым нужны уведомления: успешные, отклонённые, завершённые, отменённые или возвраты. Принимаются ли к оплате карты иностранных банков? Да, если это карта Мир. Иностранные карты других платёжных систем не принимаются. В какой срок происходит зачисление средств? В зависисмоти от тарифа: мгновенно или на следующий день. Как часто отправляется реестр по операциям? Раз в сутки Могу ли посмотреть пример реестра? Каждому клиенту приходит файл формата .csv Пример реестра Как я получу реестр по операциям? На электронную почту: присылаем каждый день. У меня несколько терминалов, как я получу возмещение? На расчётный счёт, указанный при оформлении. Как выгрузить список транзакций за период? Откройте раздел Транзакции → Фильтр (Настройте диапазон дат и нажмите применить) → Экспорт → Выберите формат файла → Экспорт. Как настроить отправку чеков и кто отправляет чек клиенту и в ИФНС? Если вы используете облачную-кассу одного из наших партнёров, то вы можете настроить фискализацию в личном кабинете интернет-эквайринга. В таком случае при оплате мы сами передадим данные по операции оператору фискальных данных. Если нет, то фискализацию нужно настроить отдельно от интернет-эквайринга или оставить заявку на сайте партнёра. Если у вас есть физическая онлайн-касса, то чеки можно пробивать на ней, но не позднее 24 часов с момента покупки. Как проверить статус отправки чека в ИФНС? Проверить статус отправки чека в ИФНС можно только в том случае, если используется облачная касса от партнеров банка, и фискализация включена в личном кабинете интернет-эквайринга. Откройте раздел Транзакции → Выберите операцию → Детали → История. Могу использовать физическую кассу для онлайн-оплат? Если у вас есть физическая онлайн-касса, то чеки можно пробивать на ней, но не позднее 24 часов с даты покупки. Также некоторые модели физической кассы подходят для автоматизации фискализации онлайн- платежей. Для уточнения обратитесь к нашему партнеру-интегратору PayKeeper. Как повторно направить чек клиенту? Повторно отправить чек в ИФНС можно в личном кабинете ОФД. Если чек по каким-либо причинам не был отправлен изначально, напишите в техническую поддержку своего ОФД. Как подключить рассрочку Подели? Пожалуйста, посмотрите инструкцию. Всем новым клиентам сервис Подели подключается автоматически при подключении интернет-эквайринга. Проверка на стороне Подели занимает до 5 рабочих дней. Сколько стоит сервис рассрочки? 5,5% от общей стоимости товара или услуги. Комиссию списываем в момент первой операции: в неё уже включена стоимость эквайринга. Как работает рассрочка? В какой последовательности поступят средства? Если клиент при оплате выбрал функцию оплаты частями, то в момент оплаты с него списывается только первый платёж, а «Подели» переводит вам, как продавцу, всю стоимость сразу. Сервис самостоятельно списывает с клиента последующие платежи, штрафов для продавца за невозможность последующих списаний с клиента нет. Что будет, если у клиента нет средств для погашения? Вас это не коснётся: уже выплаченные деньги «Подели» списывать не будет. Чем отличается функционал Счёта на оплату, Ссылки на оплату и Предплатёжной страницы? Счёт на оплату — разовая заполненная форма счёта, которая отправляется по заданным в форме контактам и после отправки не сохраняется в качестве шаблона. После оплаты аннулируется. Ссылка на оплату — это шаблон. Сначала вы создаете счёт, который сохраняется как шаблон. Его можно скопировать и отправить в любой момент любому получателю. Обычно используется для популярных позиций. После оплаты не аннулируется. Предплатёжная страница — это платёжная страница с неограниченным сроком действия. После оплаты не аннулируется, но аннулируется при отсутствии операций в течение полугода. Может быть размещена на ресурсе предприятия для самостоятельного вызова клиентом. Сколько раз можно оплачивать по ссылке? Если счёт формируете в разделе «Счет на оплату», то такая ссылка деактивируется после оплаты. Если из раздела «Преплатежная страница» или «Ссылка на оплату», то количество оплат неограничено. Сколько действует ссылка для оплаты? Если счет формируете в разделе «Счёт на оплату» или «Ссылка на оплату», то срок действия задаёте самостоятельно. Если из раздела «Преплатёжная страница», то ссылка бессрочная, количество оплат по одной ссылке неограничено. Она деактивируется, если по ней не было оплат в течение полугода. Могу ли разместить логотип и фирменное наименование (бренд) своего магазина на платежной форме? Да, в разделе «Конструктор платежной страницы» → «Внешний вид». Как подключить СБП? Заявку можно подать: через своего менеджера; через интернет-банк: оставьте заявку на интернет-эквайринг в личном кабинете, заполните анкету, в анкете поставьте галочку в пункте «Приём платежей по QR-коду». Как получить доступ в личный кабинет? Вы получите его после подключения СБП: на email, указанный при регистрации, пришлём письмо с логином и паролем. Как проверить статус операции по QR-коду? Зависит от того, по какому QR-коду была оплата. Есть два варианта: Статический QR-код — проверить зачисление можно на расчётном счёте и в реестре, который мы отправим на email на следующий день. Динамический QR-код — проверить зачисление можно на расчётном счёте и в реестре, который мы отправим на email на следующий день, а также в личном кабинете. Как выполнить возврат по СБП? В личном кабинете: через меню поиска выберите нужную операцию по номеру заказа, затем выберите возврат. Это можно сделать в любой день. Возврат может быть как полным, так и частичным — зависит от того, какую сумму вы введёте. Какие лимиты есть при оплате по СБП? До 1 000 000 ₽ на одну операцию. Есть ли комиссия за возврат? Нет. Сколько занимает зачисление? Моментально. В какие сроки приходит реестр по операциям? Реестр пришлём на указанный вами email на следующее утро после операционного дня. Как выгрузить список транзакций за определённый период? Если операции были произведены в личном кабинете, то их можно выгрузить там же во вкладке «Транзакции». Если нет — в реестре по операциям. Что такое NFC-табличка? NFC-табличка — это пластиковая табличка, позволяющая принимать оплату по СБП с помощью сканирования QR-кода или с использованием NFC-технологии. Оплатить может клиент любого банка, подключённого к СБП. Достаточно иметь смартфон с камерой, доступом в интернет и установленным приложением банка или СБПэй. Работает как на андроид, так и на iOS. Как заказать NFC-табличку? Написать на helpsbp@alfabank.ru или обратиться к своему клиентскому менеджеру.