Информация на странице может отличаться в зависимости от типа вашей учётной записи. Выберите логин: Увеличивайте средний чек и оборот с новым удобным способом оплаты Чек растёт, в среднем, на 50%: клиенты тратят в момент покупки только 25% суммы, а значит выбирают больше позиций или более дорогие товары Вы получаете всю сумму покупки от Подели, за минусом комиссии и возвратов, как по обычному эквайрингу Все расчёты покупатели ведут с Подели — вам не нужно контролировать следующие платежи по покупке Покупатели чаще возвращаются за повторными покупками Удобная аналитика в личном кабинете Подели с динамикой среднего чека и частоты покупок Подробнее на сайте сервиса Просто, как обычная оплата картой — без длинных анкет, кредитных договоров и документов Прозрачный график платежей перед оплатой — никаких процентов и скрытых комиссий Сервис одобряет до 98% покупок Рассмотрение заявки — около 2 секунд Можно привязать к сервису карту любого российского банка (при наличии технической возможности банка-эмитента) Платежи списываются автоматически с привязанной к сервису карты раз в две недели В момент покупки нужно заплатить только 25%, а значит, можно купить больше товаров или выбрать более дорогие аналоги Покупку можно забрать уже после первого платежа Покупатель может подключить платные опции в сервисе «Подели», чтобы, например, сдвинуть или уменьшить платёж. Так оплата покупки станет ещё комфортнее Если к вашему интернет-магазину подключён сервис Подели, то на странице оплаты заказа появится кнопка «Подели» с указанием размеров и графика платежей. Чтобы оплатить покупку по частям, покупатели нажимают Подели и попадают на страницу сервиса. Там покупателю нужно авторизоваться по номеру телефона и ввести свои данные: ФИО, дату рождения и электронную почту. Если покупка одобрена, покупатель вводит данные карты и вносит первый платёж. Оставшаяся сумма будет списана с привязанной карты тремя равными платежами раз в две недели. Оплата от Подели к ТСП осуществляется как по обычному эквайрингу, в размере 100% в рамках договора ТСП с «Подели», за вычетом комиссии сервису и покупок, по которым был осуществлен возврат. Всем новым клиентам Подели, которые подключаются через интернет эквайринг Альфа‑Банка с 1.08.25 по 31.12.25 будет действовать ставка 2,6%. По клиентам, которые подключились ранее 1.08.25 действуют стандартные условия (5,5%). С 1.01.2026 будут применятся для всех клиентов стандартные условия — 5,5%. Всем новым клиентам сервис Подели подключается автоматически при подключении интернет-эквайринга. Проверка на стороне Подели занимает до 5 рабочих дней. Если не планируете пользоваться сервисом, его можно отключить самостоятельно: в личном кабинете интернет-эквайринга зайдите в раздел Конструктор платёжной страницы → уберите чек-бокс Подели → Сохранить. Если вы уже пользуетесь интернет эквайрингом, но сервис Подели не подключён, воспользуйтесь инструкцией: Зарегистрируйтесь и получите логин в сервисе Подели Зайдите в личный кабинет интернет-эквайринга → раздел Настройки/Основные настройки → выберите Разрешена оплата в сервисе Подели Введите полученный логин в разделе Настройки/Основные настройки Зайдите в раздел Конструктор платёжной страницы → Платёжные методы. Поставьте галочку напротив Подели и нажмите Сохранить. Если такой функции нет, обратитесь в техническую службу поддержки: support@ecom.alfabank.ru Готово! Теперь вы можете принимать оплату с Подели на платёжной странице Подробнее о работе сервиса вы можете узнать в службе поддержки Подели: partner-help@podeli.ru. Подели — сервис оплаты покупок по частям. Сервис предоставляется ООО «А-4 Технологии», ОГРН 1227700064734. Подробная информация о работе сервиса на podeli.ru.