Требования к сайту/мобильному приложению В соответствии с требованиями Альфа-Банка и платежных систем Visa, MasterCard, МИР подключение интернет-эквайринга возможно только при размещении на интернет-ресурсе, который прописан в договоре о присоединении, всех необходимых правил, а также информации о компании, реквизитов юрлица и информации о доставке товара (если применимо к деятельности). Данное требование не зависит от способа подключения, будет ли полноценная интеграция, подключение через модуль или отправка ссылки на оплату. подробное описание товаров и услуг (в обязательном порядке требуются: цена, характеристики товара/услуги, комплектация и гарантийные условия); полная информация об организации: фактический или юридический адрес, номер телефона, реквизиты юридического лица в формате: наименование юр.лица/ИП, ИНН или ОГРН; информация о доставке товара/услуги (если применимо к деятельности). Все правила и реквизиты должны быть размещены на страницах сайта, а не в PDF-файлах или гугл-документах. Сайт Интернет-магазина не должен располагаться на бесплатных серверах (например, narod.ru). Сайт не должен содержать некорректно работающие/неготовые страницы или ссылки Сайт не должен содержать ссылки на несуществующие ресурсы. Сайт не должен содержать ссылки на интернет-ресурсы деятельность которых противоречит законодательству Российской Федерации. Все страницы, связанные с работой Интернет-магазина, должны находиться под единым доменным именем. Логотипы Банка и платежных систем (Visa/MasterCard/МИР) могут быть размещены на сайте по желанию. Оплата банковскими картами осуществляется через АО «АЛЬФА-БАНК». К оплате принимаются карты VISA, MasterCard, МИР. Случаи отказа в совершении платежа: банковская карта не предназначена для совершения платежей через интернет, о чем можно узнать, обратившись в Ваш Банк; недостаточно средств для оплаты на банковской карте. Подробнее о наличии средств на банковской карте вы можете узнать, обратившись в банк, выпустивший банковскую карту; данные банковской карты введены неверно; истек срок действия банковской карты. Срок действия карты, как правило, указан на лицевой стороне карты (это месяц и год, до которого действительна карта). Подробнее о сроке действия карты вы можете узнать, обратившись в банк, выпустивший банковскую карту; По вопросам оплаты с помощью банковской карты и иным вопросам, связанным с работой сайта, вы можете обращаться по следующим телефонам: 8 (XXX) XXX–XX–XX (Указывается телефон Интернет-магазина). Предоставляемая вами персональная информация (имя, адрес, телефон, e-mail, номер банковской карты) является конфиденциальной и не подлежит разглашению. Данные вашей кредитной карты передаются только в зашифрованном виде и не сохраняются на нашем Web-сервере. Услуга оплаты через интернет осуществляется в соответствии с Правилами международных платежных систем Visa, MasterCard и Платежной системы МИР на принципах соблюдения конфиденциальности и безопасности совершения платежа, для чего используются самые современные методы проверки, шифрования и передачи данных по закрытым каналам связи. Ввод данных банковской карты осуществляется на защищенной платежной странице АО Альфа-Банк. На странице для ввода данных банковской карты потребуется ввести данные банковской карты: номер карты, имя владельца карты, срок действия карты, трёхзначный код безопасности (CVV2 для VISA, CVC2 для MasterCard, Код Дополнительной Идентификации для МИР). Все необходимые данные пропечатаны на самой карте. Трёхзначный код безопасности — это три цифры, находящиеся на обратной стороне карты. Далее вы будете перенаправлены на страницу Вашего банка для ввода кода безопасности, который придет к вам в СМС. Если код безопасности к вам не пришел, то следует обратиться в банк выдавший вам карту. При оплате картами возврат наличными денежными средствами не допускается. Порядок возврата регулируется правилами международных платежных систем. Процедура возврата товара регламентируется статьей 26.1 федерального закона «О защите прав потребителей». Потребитель вправе отказаться от товара в любое время до его передачи, а после передачи товара — в течение семи дней; Возврат товара надлежащего качества возможен в случае, если сохранены его товарный вид, потребительские свойства, а также документ, подтверждающий факт и условия покупки указанного товара; Потребитель не вправе отказаться от товара надлежащего качества, имеющего индивидуально-определенные свойства, если указанный товар может быть использован исключительно приобретающим его человеком; При отказе потребителя от товара продавец должен возвратить ему денежную сумму, уплаченную потребителем по договору, за исключением расходов продавца на доставку от потребителя возвращенного товара, не позднее чем через десять дней со дня предъявления потребителем соответствующего требования; Для возврата денежных средств на банковскую карту необходимо заполнить «Заявление о возврате денежных средств», которое высылается по требованию компанией на электронный адрес и оправить его вместе с приложением копии паспорта по адресу возврат@домен.ru Возврат денежных средств будет осуществлен на банковскую карту в течение 21 (двадцати одного) рабочего дня со дня получения «Заявление о возврате денежных средств» Компанией. Для возврата денежных средств по операциям проведенными с ошибками необходимо обратиться с письменным заявлением и приложением копии паспорта и чеков/квитанций, подтверждающих ошибочное списание. Данное заявление необходимо направить по адресу возврат@домен.ru Сумма возврата будет равняться сумме покупки. Срок рассмотрения Заявления и возврата денежных средств начинает исчисляться с момента получения Компанией Заявления и рассчитывается в рабочих днях без учета праздников/выходных дней.