Принимайте оплату онлайн На сайте, в приложении или мессенджерах Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Выгодно Бесплатный сайт для вас и рассрочка от сервиса Подели для ваших клиентов Технологично Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Подберите тариф для бизнеса Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Эквайринг — это услуга для бизнеса, которую предлагают банки и которая позволяет принимать безналичную оплату от покупателей. Интернет-эквайринг используется для приёма платежей в интернете. Покупатель вводит данные карты в специальную платёжную форму и иногда подтверждает оплату по смс. Чтобы обеспечить такую возможность, эквайер предлагает варианты интеграции платёжной формы с сайтом или мобильным приложением продавца. Также у продавца есть возможность пользоваться услугой без интеграции с сайтом, например сгенерировать специальную платёжную ссылку, которую можно разместить на сайте или в соцсети, передать покупателю через мессенджер или отправить по электронной почте. Торговый эквайринг предназначен для приёма безналичных платежей в магазинах, офисах и других торговых точках, где покупатель и продавец контактируют непосредственно. Для обработки платежей используются специальные аппараты — POS-терминалы. В рамках торгового эквайринга можно принимать от покупателей оплату дебетовыми и кредитными картами, смартфонами, умными часами. Эта банковская услуга выгодна для бизнеса в Краснодаре: она позволяет расширить рынок сбыта за пределы Краснодара увеличивает доходы за счёт удобных онлайн-оплат повышает доверие клиентов благодаря безопасным транзакциям снижает операционные затраты и упрощает бухгалтерию Расчётный счёт в данном случае обязателен, потому что на него банк-эквайер будет зачислять деньги с карт покупателей. Счёт может быть открыт как в банке-эквайере, так и в стороннем банке. Краснодар находится в зоне обслуживания Альфа‑Банка, поэтому любой предприниматель или ООО может открыть расчётный счёт онлайн, без посещения банковского офиса. Для открытия счёта нужно выполнить несколько простых действий: Заполнить небольшую анкету на сайте банка, введя номер телефона, адрес электронной почты, а также ответив на несколько вопросов о бизнесе В течение пяти минут получить на электронную почту реквизиты счёта. Эти реквизиты уже не изменятся, поэтому их сразу можно использовать для подписания договоров, а сам счёт — для получения денег от контрагентов Дождаться звонка менеджера и обсудить с ним тариф на расчётно-кассовое обслуживание, список документов, время и место встречи на территории клиента Встретить банковского сотрудника в назначенное время, например, дома или в офисе, чтобы предоставить ему на проверку документы и подписать договор После подписания договора можно полноценно пользоваться счётом, а также оставить заявку на подключение эквайринга. В Альфа‑Банке вы можете подключить интернет-эквайринг с комиссией 1%, но, если обороты бизнеса превысят 1 млн рублей, комиссия по этому тарифному плану составит 2,6%. Для выбора тарифа используйте калькулятор на сайте: укажите ежемесячный оборот бизнеса выберите отрасль среди предложенных или нажмите на кнопку Для всех отраслей выберите тариф среди предложенных, например Пакет (без комиссии, но с ежемесячным платежом), Офлайн, Онлайн или один из отраслевых Вы можете самостоятельно сравнить все решения, но система всё равно подскажет решение с самыми выгодными для вас условиями. После этого нажмите на кнопку Подключить, заполните небольшую форму обратной связи и получите помощь с подключением от специалистов банка. Настройка проходит в несколько этапов: Выберите способ подключения эквайринга. Альфа‑Банк предлагает 10 различных вариантов, из которых можно выбрать один или несколько. Некоторые из способов подключения требуют интеграции с API банка, а для других интеграция не нужна Настройте оплату в тестовой среде и проведите пробные платежи, чтобы пройти клиентский путь и проверить правильность настройки. Данные для активации тестовой среды придут на электронную почту, которую вы укажете при регистрации заявки на эквайринг Настройте оплату в рабочей среде с теми же параметрами, которые вы использовали в тестовой среде. Доступ к рабочей среде также придёт на почту Настройте фискализацию, чтобы соблюдать закон № 54‑ФЗ. Альфа‑Банк предлагает готовые решения по фискализации — интеграцию с облачными онлайн-кассами от нескольких партнёров Если возникнут сложности с настройками, оставьте заявку на консультацию по интернет‑эквайрингу. Сотрудник банка перезвонит, ответит на вопросы и поможет завершить настройки. Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Краснодар Дополнительная информация