В августе во Владивостоке завершился кейс-чемпионат Молодёжной программы FINOPOLIS.365. Это большое соревнование в рамках форума инновационных финансовых технологий. Мы взяли интервью у победителей — команды Альфа‑Тим: Марии Горячкиной, Кирилла Жильцова и Артёма Анискевича, чтобы узнать, как это было! Мы значительно доработали наше решение с точки зрения погружения в техническую часть, изучили законодательные акты и существующие продукты Альфы. По ходу погружения поняли, что часть предлагаемых функций косвенно реализована, поэтому от них отказались, но сам процесс дал нам инсайты для доработки решения. На региональном этапе наше решение состояло из 3 общих концепций, а после дополнительного ресёрча и проведения интервью мы доработали наше решение и предложили 6 чётко сформулированных улучшений. Каждый занимается тем, что у него лучше всего получается. Не нужно пытаться заставить страуса летать — пусть он дальше бегает. Задачи должны распределяться между членами команды по их знаниям в определённой отрасли. Мы наметили регулярный план работы с менторами над проектом и следовали ему. Лучше делать всё постепенно и качественно, чем в последний момент и как получится. Это позволит сделать качественный проработанный продукт. Прислушиваться к стороннему мнению. Когда долго работаешь над проектом, глаз замыливается, ты можешь не увидеть очевидные недочёты. Поэтому важно прислушиваться к чужому мнению (для нас это были менторы), чтобы проект был максимально проработанным и удовлетворяющим потребности клиента. Нужно прислушиваться к критике и воспринимать её как возможность сделать свой проект лучше, а не как возможность убедить человека в своей правоте. Наше путешествие началось с того, что мы в аэропорту встретились с другой Альфа‑Тим — с Машей и Кириллом — и нашим наставником, Александром Осиповым. Мы постоянно шутили, обсуждали то, как приедем в Сочи, что там будем показывать, узнавали друг друга лучше. А в самолётах мы отдыхали, чтобы набраться сил перед финалом и восстановиться после. Если в Сочи мы с другой командой ехали как знакомые, то обратно мы поехали как друзья. В Сочи в первую очередь поразило то, что аэропорт находится практически в городе. Мы вышли из терминала и увидели пальмы и заснеженные вершины гор — всё это просто сломало представления о климате. Наставники от Альфы научили нас искать нужную информацию и нужные инструменты для проектирования продукта. Также научили нас правильно подавать идею для публики, чтобы это было интересно и понятно. Наставник из ЦБ, Александр Осипов, научил нас критически оценивать каждую свою мысль, правильно её переносить в слова без резких и некорректных формулировок. Также он научил нас регулярной командной работе и извлечению выгоды из критики — отучил нас спорить и защищать неправильные решения. Взаимоотношения с наставниками были прекрасными! Они оперативно отвечали на наши вопросы, направляли нас и всегда были на связи. Общение с ними проходило на равных, не было какого-то взгляда сверху вниз на нас. Общий язык мы находили легко, несмотря на разницу в возрасте, общаться было легко и приятно, не было недопониманий и неловких пауз. Работать с ними было не только эффективно, но и весело. Всегда приятно общаться с единомышленниками — людьми, которые заинтересованы в улучшении этого мира и доведении проектов до конца. Мы очень хорошо сдружились за время чемпионата. Ходили в ресторан, где общались с другими Альфа‑Тим и наставниками на неформальные темы и узнавали о том, как живётся в других частях России. Договорились ездить друг к другу в гости и просто очень хорошо провели время. Осознать, что жюри — это такие же простые люди, как и ты, которые тоже были когда-то на твоём месте. Не нужно заново в миллионный раз прогонять материал, переживать. Главное — найти в себе силы успокоиться. А дальше просто нужно не бояться выйти и получить удовольствие от своего выступления. Мозг на автомате выдаст заранее заученную информацию, нужно больше обращать внимание на публику и не бояться смотреть в глаза жюри. На будущее могу сказать, что ораторское искусство — это очень важно, и не стоит пренебрегать им. Это очень сильный инструмент убеждения жюри. Думаю, мы продолжим развивать этот навык, чтобы наше выступление было не просто хорошим питчингом, а интересным шоу. Нам очень понравилось работать с Альфой. Отзывчивые наставники, настоящие профессионалы своего дела, они грамотно нас направляли и научили многим новым инструментам Product Management, о которых мы и не знали. Они всегда были готовы нам помочь и выслушать нас, и они это делали с искренним интересом. Я хочу работать в команде таких людей, поскольку работа с ними превращается в хобби. Поэтому я уверен на 10 000%, что воспользуюсь фаст-треком на стажировку и приложу все усилия, чтобы полноценно закрепиться в Альфе. Поскольку Альфа делает лучшее будущее — я хочу делать лучшее будущее. Работать, работать и ещё раз работать. Чтобы чего-то добиться, необходимо систематически вкладываться в дело. Это легче делать, когда ты любишь своё дело, поэтому нужно найти то, что ты любишь, чтобы работа приносила не только материальные плоды, но и духовные. Необходимо создать систему подготовки и следовать ей, не отклоняться. Также важна хорошая команда, которая тоже будет гореть делом, как и ты. Нужно выкладываться полностью, мне с этим повезло. У меня была Альфа, наставники от ЦБ и однокурсники из ДВФУ. Всем выражаю благодарность за проделанную работу. Дальше — больше! Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта