Удобно для клиента Оставить чаевые можно по карте, СБП и по QR коду Моментальное зачисление Сотрудник мгновенно получает деньги на свой счёт Бесплатно для бизнеса Выполним настройку сервиса под ключ Без налогов Возможны переводы между физическими лицами, без участия счета ИП или ООО Подойдёт вашему бизнесу Небольшим компаниям и ИП Если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота Среднему и крупному бизнесу Ответы на вопросы Что такое сервис онлайн-чаевых? Это программа для приёма чаевых в безналичном виде. Нужно только отсканировать QR-код и выбрать сумму для оплаты. При этом вознаграждение поступает на личный счёт официанта. Альфа-Банк предлагает своё решение — сервис безналичных чаевых «нетмонет». С его помощью гости могут не только оставить чаевые, но и оплатить счёт без помощи официанта. А если за столом большая компания, сумму счёта можно разделить на несколько равных частей. При переходе по ссылке клиент попадает на страницу оплаты, где также есть возможность оставить отзыв о работе ресторана или кафе. Подключение такого сервиса позволяет увеличить размер собранных чаевых, а заведение получает обратную связь, работа с которой поможет сохранить лояльных гостей и приобрести новых. Кому подходит сервис? АЗС, автомойки, СТО. Рестораны, кафе, бары. Салоны красоты, барбершопы. Такси. Курьерские службы и сервисы доставки. Гостиницы, отели. Как работает? Принцип работы сервиса прост: Гость сканирует QR-код и попадает на страницу, где можно поблагодарить персонал чаевыми и отзывом. Чаевые автоматически меняются в зависимости от выбранных для оплаты блюд — можно выбрать предложенные (5, 10, 15%) или ввести сумму самостоятельно. Оплатить счёт можно банковской картой либо через систему быстрых платежей (СБП). Деньги за блюда автоматически поступают на счёт ресторана, а за обслуживание — на личный счёт официанта. При желании гости могут оставить отзыв или оценить работу заведения с помощью кнопок «Плохо», «Хорошо», «Отлично». Вся информация — завершённые оплаты, чаевые и отзывы по столам — отражается в личном кабинете и в системе автоматизации предпринимателя. Как подключить? Оставьте заявку на странице сервиса «нетмонет». Укажите имя, название заведения и телефон для связи. Систему автоматизации настроим бесплатно. Разместите QR-коды на столах. Получайте плату за заказы, чаевые и отзывы. Формат и вид QR-носителей выбирает клиент. Вот где можно разместить изображение с кодом: чеки, наклейки, тейблтенты, нашивки на форму. Можно бесплатно заказать QR-носители в стиле заведения. Какие дополнительные услуги предлагает Альфа-Банк? Кроме сервиса онлайн-чаевых, Альфа-Банк также предлагает различные решения для приёма безналичной оплаты: торговый эквайринг, приложения AlfaCASH и AlfaPOS, система быстрых платежей, Альфа-Касса. Подключение торгового эквайринга позволяет принимать оплату с карт через терминал. Он может быть стационарным и переносным. AlfaCASH и AlfaPOS — это мобильные приложения для эквайринга, которые позволяют использовать смартфон или планшет для приёма оплаты за товары или услуги вместо торгового терминала. Такой способ приёма платежей подойдёт: небольшим компаниям и ИП — если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота; среднему и крупному бизнесу — если нужна мобильность для приёма платежей (например, транспортным компаниям, курьерским службам, такси). Приложение AlfaCASH позволяет принимать платежи картой, электронными деньгами и наличными. Сервис поддерживает бесконтактную оплату картой и устройствами с NFC и полностью соответствует последним нормам закона № 54-ФЗ. Приложение AlfaPOS позволяет принимать бесконтактные платежи. Для оплаты покупателю достаточно приложить к вашему устройству карту или любой гаджет с NFC. Система быстрых платежей (СБП) — это сервис Банка России для мгновенных переводов и оплаты покупок в магазинах и онлайн. Есть несколько способов подключения СБП: Торговый эквайринг — QR-код для оплаты появляется на экране терминала. Интернет-эквайринг — QR-код и ссылка появляются на платёжной странице. Без эквайринга — можно создавать и отправлять QR-код и платёжные ссылки самостоятельно. Комиссия за приём платежей по QR-коду через СБП зависит от вида вашего бизнеса и может составлять от 0 до 0,7%, но не более 1500 рублей. Максимальная ставка регулируется Банком России: 0% — для государственных предприятий; 0,4% — для предприятий, задействованных в сферах ЖКХ, медицины, образования, производства товаров повседневного спроса; 0,7% — для всех остальных. Сумма одной покупки по СБП не может быть больше 1 млн ₽. Альфа-Касса — это кассовый аппарат с фискальным накопителем и встроенным модулем торгового эквайринга. Устройство может быть мобильным или стационарным. Оборудование приобретается отдельно. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Онлайн чаевые Эквайринг в городах Дополнительная информация