Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Онлайн-зачисление Подключите услугу — и деньги придут на счёт моментально Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Это банковская услуга, позволяющая бизнесу принимать безналичные платежи онлайн через сайты, мобильные приложения, социальные сети, мессенджеры. В отличие от торгового, для интернет-эквайринга не требуется оборудование, достаточно интегрировать программное обеспечение эквайера с вашими интернет-ресурсами. Это программное обеспечение выполняет роль терминала. А при торговом эквайринге бизнес обязательно использует физические POS-терминалы в торговых точках. В Альфа‑Банке вы можете арендовать терминалы бесплатно при условии, что подключите услугу. Услуга необходима для ООО и ИП в Оренбурге, которые продают товары или услуги дистанционно. Она подходит для маркетплейсов, образовательных платформ, сервисов бронирования жилья, билетов или транспорта. Благодаря этой услуге бизнес получает следующие возможности: Расширение географии продаж за пределы Оренбурга, выход на всероссийский или международный рынок Предоставление клиентам разнообразных способов оплаты Приём платежей круглосуточно, включая выходные и праздники Снижение затрат на персонал и оборудование Интернет-эквайринг помогает расширять бизнес, повышает удовлетворённость клиентов, снижает операционные расходы. Для юридических лиц и ИП из города Оренбурга действуют такие же тарифы, как для всех остальных регионов России. Например, для начала деятельности вы можете использовать выгодный тариф 1%. Условия по тарифу следующие: Тариф действует первые 3 месяца Подключение бесплатное Оборот бизнеса не должен превышать 500 тысяч рублей Ставка — 1% от каждого платежа первые 3 месяца, потом — 2,6% Фиксированной ежемесячной платы нет Если бизнес превысит лимиты по обороту, ставка также повысится до 2,6% Если хотите подобрать тариф с другими условиями, воспользуйтесь калькулятором на сайте: укажите сферу деятельности, а также ежемесячный оборот бизнеса, а сервис сам выдаст подходящие предложения. Для подключения услуги компании или ИП необходимо быть клиентом Альфа‑Банка, то есть иметь расчётный счёт и договор на расчётно-кассовое обслуживание (РКО). Оренбург входит в зону обслуживания Альфа‑Банка, поэтому вы можете бесплатно открыть расчётный счёт за один день без посещения банковского офиса. Для этого оставьте заявку на сайте банка и действуйте по инструкции менеджера. Если вы уже имеете расчётный счёт и договор на расчётно-кассовое обслуживание, подключить услугу можно ещё быстрее: Оставьте заявку через мобильное приложение После одобрения получите доступ к тестовой и рабочей средам в личном кабинете Настройте и протестируйте приём платежей в тестовой среде После тестирования аналогичным образом настройте рабочую среду Настройте фискализацию для соблюдения закона № 54-ФЗ Перейдите к приёму реальных платежей в рабочей среде Альфа‑Банк предлагает несколько способов подключения, включая интеграцию с API, а также решения без необходимости сложных технических настроек. Чтобы провести настройки, вы всегда сможете обратиться за поддержкой к специалистам банка. Чтобы при торговле через интернет ваш бизнес выполнял условия закона № 54-ФЗ, у вас должна быть онлайн-касса. Но её необязательно покупать, можно взять в аренду облачную кассу у партнёров Альфа‑Банка. Альфа‑Банк предоставляет возможность интеграции с облачными онлайн-кассами партнёров. Это обеспечивает фискализацию онлайн-платежей и автоматическую отправку электронных чеков покупателям. Чтобы снизить стоимость услуги и не платить комиссию, вы можете подключить пакетный тариф. В этом случае вам нужно будет платить только фиксированную ежемесячную плату, комиссия за транзакции составит 0%, если оборот в месяц не превысит 2 млн рублей. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация