Принимайте оплату онлайн На сайте, в приложении или мессенджерах Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Выгодно Бесплатный сайт для вас и рассрочка от сервиса Подели для ваших клиентов Технологично Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Подберите тариф для бизнеса Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Интернет-эквайринг и торговый эквайринг — услуги, которые банки предоставляют бизнесу для приёма платежей по банковским картам. Особенности интернет-эквайринга: предназначен для приёма платежей через интернет: на сайтах, в приложениях, в мессенджерах и соцсетях обычно используется интернет-магазинами и онлайн-сервисами включает интеграцию с платёжными шлюзами, которые обеспечивают безопасность транзакций и обработку данных клиентов Особенности торгового эквайринга: предназначен для приёма платежей картами, смартфонами, умными часами в физических торговых точках включает использование POS-терминалов для обработки транзакций Эта услуга выгодна, потому что с её помощью бизнес может: расширить географию продаж, привлекая клиентов не только из Перми, но и из других регионов и стран увеличить объём продаж за счёт удобства и скорости онлайн-платежей улучшить клиентский опыт, предлагая безопасные и надёжные методы оплаты легко отслеживать и анализировать транзакции, упрощая управление финансами Подключение интернет-эквайринга в Альфа‑Банке бесплатное. Банк предлагает два типа тарифов: с фиксированной комиссией в виде процента от суммы перевода с ежемесячным платежом, размер которого зависит от оборота бизнеса Например, вы можете подключить тариф «1%» и платить всего 1% от суммы каждой транзакции. Но если обороты по эквайрингу превысят 1 млн рублей, процентная ставка по этому тарифу повысится до 2,6%. Вы можете выбрать один из доступных тарифов: Офлайн Онлайн отраслевое решение для ресторана, фастфуда, супермаркета, аренды недвижимости, путешествий, образования, ЖКХ, бизнеса в сфере здоровья Также доступен тариф Пакет без комиссии, но с ежемесячным платежом. Подобрать выгодный тариф поможет специальный калькулятор на сайте. Укажите ежемесячный оборот вашего бизнеса и выберите подходящую отрасль. Если подходящей отрасли нет, нажмите на кнопку Для всех отраслей. Система предложит тарифы и укажет, какой из них будет самым выгодным для вашей ситуации. Подключить эту услугу без расчётного счёта не получится, потому что именно на расчётный счёт банк-эквайер будет переводить деньги с карт покупателей. Для получения денег можно использовать счёт, открытый в банке-эквайере или в стороннем банке. В Перми есть отделения Альфа‑Банка, поэтому ИП или юрлицо может открыть здесь расчётный счёт онлайн. Для этого не нужно ходить в банковское отделение, достаточно выполнить несколько простых шагов: Выберите подходящий тариф по расчётно-кассовому обслуживанию (РКО). Если сомневаетесь с выбором, воспользуйтесь консультацией сотрудника банка, позвонив по телефону в шапке сайта или заказав обратный звонок Оставьте заявку на открытие счёта на сайте Альфа‑Банка. Для этого заполните небольшую анкету, передав банку данные о вашем юрлице или ИП, а также адрес электронной почты и телефон для обратной связи В течение пяти минут получите реквизиты расчётного счёта на электронную почту. Эти данные уже не изменятся, поэтому их уже можно указывать в договорах и получать оплату от контрагентов Дождитесь звонка сотрудника банка, чтобы обсудить с ним список документов, и назначьте встречу на любой удобной территории В назначенном вами месте встретьтесь с сотрудником банка, предоставьте ему документы на проверку и подпишите уже подготовленный договор После подписания договора вы можете пользоваться счётом и подавать заявку, чтобы подключить эквайринг. Перед подключением нужно выбрать один или несколько способов подключения. Альфа‑Банк предлагает 10 различных способов. Некоторые из них требуют интеграции с API банка, а другие могут использоваться без интеграции. Настройка эквайринга проводится в личном кабинете платёжного шлюза банка. Сначала вы получаете доступ к тестовой среде, потому что предварительная настройка и тестирование необходимы для подбора нужных параметров формы. Реквизиты для доступа к тестовой среде придут на электронную почту, которую вы оставите при оформлении заявки. Туда же придут и реквизиты для доступа к рабочей среде, которая нужна непосредственно для приёма денег от покупателей. После настройки оплат необходимо настроить фискализацию, как того требует закон № 54‑ФЗ. Альфа‑Банк предлагает готовое решение — интеграцию с облачными онлайн-кассами от партнёров: АТОЛ, Orange Data, OFD.ru, билайн, Бизнес.ру Онлайн-чеки, LIFE PAY, PayKeeper Касса, КОМТЕТ Касса. Список партнёров постоянно пополняется. Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Пермь Дополнительная информация