Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Онлайн-зачисление Подключите услугу — и деньги придут на счёт моментально Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Что такое эквайринг? Это банковская услуга, которая позволяет бизнесу принимать безналичные платежи от клиентов‑физлиц. Например, продавец может принимать оплату банковскими картами, смартфонами, умными часами, по QR‑коду или через интернет. Банковская организация, предлагающая эту услугу, называется эквайером. Каких видов бывает эквайринг? Услуга бывает двух основных видов: Торговый эквайринг. Подходит для бизнеса, где клиент оплачивает покупку на месте — в магазине, ресторане, салоне. Требует подключения физического оборудования: стационарного или переносного POS‑терминала либо смартфона со специальным установленным приложением Интернет‑эквайринг. Используется онлайн‑платформами, где покупатель оплачивает покупку удалённо: через сайт, мобильное приложение, платёжную ссылку. Не требует подключения физического оборудования, но понадобится программное обеспечение от эквайера В чём польза интернет‑эквайринга для бизнеса в Самаре? С помощью этой услуги бизнес может: расширить аудиторию за счёт привлечения клиентов не только из Самары, но и из других регионов России или других стран обеспечить круглосуточный приём оплаты в любые дни, включая праздники и выходные снизить риски, связанные с обработкой и инкассированием наличной выручки повысить уровень комфорта клиентов, предлагая им удобные и безопасные способы оплаты Эта услуга делает бизнес более гибким и готовым к работе в условиях растущей цифровизации. Каковы особенности интернет‑эквайринга от Альфа‑Банка? Если вы планируете принимать оплату через сайт, он должен соответствовать требованиям банка. Если у вас нет сайта и вы хотите его создать, Альфа‑Банк предлагает бесплатно создать его на платформе One Бизнес. Но можно подключить услугу и без сайта, если вы планируете принимать платежи через социальные сети или мессенджеры. Для фискализации платежей Альфа‑Банк предлагает услугу интеграции с облачными кассами партнёров. Благодаря этому у вас не будет проблем с соблюдением закона № 54‑ФЗ. Как формируется стоимость эквайринга и какие тарифы предлагает Альфа‑Банк? Альфа‑Банк предлагает два вида тарифов: с комиссией за каждую транзакцию пакетный тариф с ежемесячным фиксированным платежом при соблюдении лимита месячного оборота в 2 млн рублей Например, если оборот вашего бизнеса менее 1 млн рублей в месяц, вы можете выбрать тариф с минимальной ставкой 1%, которая будет действовать первые три месяца. В этом случае вы будете платить 1% от суммы каждой транзакции. Но если ежемесячный оборот бизнеса превысит 1 млн рублей, комиссия по этому тарифу вырастет до 2,6%. Чтобы подобрать подходящий вариант, воспользуйтесь онлайн‑калькулятором от Альфа‑Банка. Для этого введите в поля калькулятора название отрасли и оборот, а система сама подберёт тарифы под эти параметры и укажет, какой из тарифов будет для вас самым выгодным. Как открыть расчётный счёт для подключения интернет‑эквайринга? В Самаре есть отделения Альфа‑Банка, поэтому любая компания или индивидуальный предприниматель может открыть здесь расчётный счёт. Процесс открытия счёта оптимизирован: вам не нужно тратить время на посещение отделений, всё можно сделать дистанционно и быстро. Вы оставляете заявку на сайте Вам перезванивает менеджер, консультирует, назначает встречу Сотрудник банка приезжает к вам с договором Вы подписываете договор После подписания договора вы сразу же можете пользоваться счётом, а также подключать услуги через личный кабинет мобильного приложения. Одной из доступных услуг является интернет‑эквайринг. Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация