Принимайте оплату онлайн На сайте, в приложении или мессенджерах Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Выгодно Бесплатный сайт для вас и рассрочка от сервиса Подели для ваших клиентов Технологично Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Подберите тариф для бизнеса Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Есть два типа эквайринга — торговый и интернет-эквайринг. Это услуги, которые банки предоставляют бизнесу для приёма платежей по банковским картам покупателей. Особенности интернет-эквайринга: используется для приёма платежей онлайн включает интеграцию с платёжными шлюзами обеспечивает безопасное проведение транзакций через веб-сайты, мобильные приложения, соцсети и мессенджеры подходит для интернет-магазинов и сервисов, работающих в сети Особенности торгового эквайринга: предназначен для приёма платежей в физических точках продаж: офисах, магазинах включает использование специального оборудования — POS-терминалов для обработки платежей обеспечивает возможность оплаты через чип, магнитную полосу или бесконтактные технологии (NFC) подходит для розничных магазинов, ресторанов, кафе и других типов бизнеса, работающих офлайн Таким образом, интернет-эквайринг обеспечивает возможность принимать платежи онлайн, что важно для бизнеса, работающего в цифровой среде, а торговый позволяет обрабатывать транзакции в физических точках продаж, что необходимо для традиционного розничного бизнеса. Основные преимущества этой банковской услуги следующие: бизнес может привлекать клиентов не только из Саратова, но и из других регионов и даже стран клиенты смогут совершать покупки в любые дни и в любое время суток обработка платежей происходит автоматически, что снижает трудозатраты на работу с наличными процесс оплаты удобный и быстрый, что повышает лояльность клиентов В Альфа‑Банке есть эквайринговые тарифы двух типов: с комиссией за каждый перевод с ежемесячной платой, величина которой зависит от оборота бизнеса Например, вы можете выбрать тариф с комиссией, который называется «1%». Этот вариант выгоден, если оборот вашего бизнеса не превышает 1 млн рублей в месяц. Но если оборот превысит этот лимит, то по этому тарифу комиссия за каждую транзакцию составит 2,6%. Также Альфа‑Банк предлагает тариф Пакет с фиксированной ежемесячной платой. Чтобы выбрать подходящий вариант, воспользуйтесь калькулятором на сайте. Для этого укажите ежемесячный оборот и вид деятельности, а система сама предложит тарифы и подскажет, какой из них будет для вас самым выгодным. Кроме того, есть возможность подключить оплату по QR-коду через Систему быстрых платежей — СБП. Максимальная комиссия по таким операциям составляет 0,7% от суммы каждой транзакции. Для подключения любого вида эквайринга бизнес должен иметь расчётный счёт. Поскольку в Саратове есть отделения Альфа‑Банка, можно открыть расчётный счёт онлайн. Вот как это сделать: На сайте банка заполните форму заявки, указав данные о вашей организации или ИП После подачи заявки в течение пяти минут вы получите реквизиты расчётного счёта, которыми сразу сможете пользоваться для заключения договоров и получения денег от контрагентов Дождитесь звонка от сотрудника банка и обсудите с ним список документов, а также назначьте встречу Сотрудник банка приедет в удобное для вас место для проверки документов и подписания договора После подписания договора вы можете полноценно пользоваться всеми функциями счёта и оставить запрос на подключение интернет-эквайринга. Сначала необходимо выбрать способ подключения. В Альфа‑Банке их 10, некоторые из них требуют полной интеграции с API банка, а для других интеграция вообще не нужна. Можно выбрать один способ подключения или сразу несколько. Выбранные варианты надо настроить и протестировать. Для подключения эквайринга в личном кабинете Альфа‑Банка доступны две среды: тестовая и рабочая, которая также называется продуктивной. Сначала вы получаете на электронную почту доступ к тестовой среде, которая помогает убедиться, что платёжная форма на сайте или в приложении настроена и работает правильно. Рабочая среда нужна непосредственно для приёма денег от покупателей. Реквизиты для доступа к рабочей среде также придут на электронную почту, возможно, с небольшой задержкой, потому что банку нужно будет проверить ваш сайт. После настройки оплаты нужно будет настроить фискализацию — интеграцию с облачной онлайн-кассой от одного из партнёров Альфа‑Банка. Это необходимо для того, чтобы при продажах высылать покупателям электронные чеки и автоматически отправлять данные оператору фискальных данных (ОФД). Если у вас возникнут сложности с самостоятельной настройкой эквайринга, вам всегда помогут специалисты Альфа‑Банка. Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Саратов Дополнительная информация