Принимайте оплату онлайн На сайте, в приложении или мессенджерах Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Выгодно Бесплатный сайт для вас и рассрочка от сервиса Подели для ваших клиентов Технологично Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Подберите тариф для бизнеса Введите данные своего бизнеса и узнайте сколько вы потратите Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Эквайринг — это банковская услуга для бизнеса, благодаря которой продавец может принимать от покупателей различные виды безналичной оплаты: пластиковыми кредитными и дебетовыми картами телефонами, планшетами, умными часами и браслетами через интернет с помощью специальных платёжных форм или ссылок через банковские приложения с помощью QR-кода Есть два основных вида этой услуги: Торговый эквайринг, который применяется при оплате в физической точке продаж при непосредственном контакте покупателя и продавца. В таких случаях используются специальные аппараты — POS-терминалы Интернет-эквайринг, который применяется при оплате через интернет, когда непосредственный контакт покупателя и продавца невозможен. В таких случаях используются специальные платёжные формы, интегрируемые в сайт, или платёжные ссылки, рассылаемые покупателям по почте, через соцсети и мессенджеры Интернет-эквайринг даёт бизнесу ряд преимуществ: Расширение географии продаж. У продавца появляется возможность продавать товары и услуги не только в Тюмени, но и по всей России Увеличение продаж. Теперь для бизнеса возможен приём платежей 24/7 Удобство оплаты. Покупателю не нужно никуда ходить, для оплаты достаточно иметь компьютер, смартфон или планшет с доступом в интернет Расчётный счёт — это банковский счёт, открытый для бизнеса: ИП или юрлица. Все платежи, поступающие от клиентов через эквайринг, зачисляются именно на расчётный счёт, поэтому для подключения этой услуги он необходим. Расчётный счёт может быть открыт как в банке-эквайере, так и в стороннем банке. Чтобы открыть расчётный счёт в Альфа‑Банке в Тюмени, зайдите на сайт банка и заполните онлайн-заявку, указав основные данные об организации или ИП. После подачи заявки банк зарезервирует для вас реквизиты счёта, которые можно сразу использовать. Далее менеджер банка свяжется с вами по телефону для уточнения деталей и согласования встречи на вашей территории. Банковский сотрудник приедет в удобное для вас место для проверки документов и подписания договора. В Альфа‑Банке подключение этой услуги бесплатное. Эквайринговые тарифы бывают разными: банк может брать определённый процент от суммы каждой проведённой транзакции или фиксированную ежемесячную плату в зависимости от оборота. Если ваш оборот — до 1 миллиона рублей в месяц, вы можете использовать тариф «1%», платя всего процент от суммы каждой транзакции. Но если оборот превысит 1 миллион рублей в месяц, ставка по этому тарифу повысится до 2,6%. Можно выбрать тариф, который соответствует требованиями вашего бизнеса: Офлайн — подходит для бизнеса, которому важен низкий процент, а скорость зачисления денег на счёт не критична Онлайн — подходит для бизнеса с большим объёмом продаж, когда скорость зачисления имеет важное значение Несколько отраслевых тарифов под разные виды бизнеса Также вы можете использовать тариф Пакет без комиссии, но с ежемесячным платежом. Условия тарифа зависят от оборота бизнеса в одной торговой точке. Можно подключить оплату по QR-коду через Систему быстрых платежей (СБП). В этом случае комиссия самая низкая — от 0,4 до 0,7%. Чтобы подключить интернет-эквайринг, выберите подходящий тариф и отправьте заявку на подключение. После этого выполните несколько шагов: Определитесь со способом подключения. Всего таких способов 10, выберите из них один или несколько подходящих Настройте оплату в тестовой среде и проведите пробные платежи, чтобы пройти клиентский путь и проверить правильность настройки Настройте оплату с такими же параметрами в продуктивной среде Настройте фискализацию — отправку чеков клиентам Альфа‑Банк предлагает разные способы подключения, начиная от полной интеграции с API банка и заканчивая платёжными ссылками, которые вообще не требуют интеграции. Тестовая среда доступна в личном кабинете. Реквизиты для активации тестовой среды придут на вашу электронную почту, которую вы укажете при отправке заявки на эквайринг. Рабочая среда также доступна в личном кабинете. Реквизиты для неё могут прийти позже, потому что банку потребуется время для проверки вашего сайта. Фискализация платежей обеспечивается с помощью готовой интеграции с облачными онлайн-кассами партнёров Альфа‑Банка. Но если вы решите использовать облачную онлайн-кассу от другого провайдера, интеграцию придётся настраивать самостоятельно. Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Тюмень Дополнительная информация