Бесплатное подключение Выбирайте подходящий способ интеграции Для ИП и ООО Тарифы для разных отраслей и оборотов Онлайн-зачисление Подключите услугу — и деньги придут на счёт моментально Помощь 24/7 Пользуйтесь выделенной линией поддержки в любое время Комиссия за каждый платёж | Ежемесячная плата | Расчёты | 2,6% | 0 ₽ | На следующий день | 2,7% | 0 ₽ | Онлайн-зачисление | «Вот бы создать сайт за день» — хоть раз думали вы «А почему бы и нет» — подумали мы и вместе с билайн бизнес создали конструктор сайтов: просто выберите готовый шаблон и наполните нужными блоками и контентом Останется только открыть счёт для бизнеса, подключить интернет‑эквайринг онлайн и принимать платежи Эквайринг — это банковская услуга, которая позволяет организациям и ИП принимать безналичную оплату от покупателей-физлиц. Есть торговый и интернет-эквайринг. Торговый предназначен для приёма оплат в физических торговых точках: магазинах, киосках, офисах. Для него используют оборудование — эквайринговые терминалы, к которым покупатели прикладывают карты или гаджеты, работающие с технологией NFC. Интернет-эквайринг предназначен для приёма онлайн-оплат через сайты, соцсети, мессенджеры, мобильные приложения. В этом случае физическое оборудование не нужно, так как роль эквайрингового терминала выполняет специальное программное обеспечение от банка-эквайера. Интернет-эквайринг подходит компаниям и ИП, которые работают онлайн или принимают заказы дистанционно: Интернет-магазинам Службам доставки Образовательным платформам Сервисам бронирования Выгоды для ИП и ООО из Волгограда следующие: Удобство для клиентов — покупатели могут оплатить товары и услуги онлайн не выходя из дома Экономия времени — ускоряются расчёты и упрощается процесс получения оплаты, особенно при большом потоке заказов Увеличение продаж — возможность онлайн-оплаты расширяет аудиторию Безопасность — банки-эквайеры используют современные технологии для защиты данных клиентов В стоимость услуги может входить комиссия за каждую транзакцию и фиксированная ежемесячная плата, размер которой зависит от оборотов бизнеса. Также при подключении услуги при необходимости вы сможете бесплатно арендовать мобильные онлайн-кассы или эквайринговые терминалы для работы в торговых точках. Вы можете использовать льготный тариф 1%, условия по которому следующие: Подключение — бесплатно Ставка — 1% от суммы каждой транзакции (действует первые 3 месяца, затем переход на 2,6%) Ежемесячной фиксированной платы нет Ежемесячный оборот бизнеса не должен превышать 500 тысяч рублей Если бизнес превысит лимит по оборотам, комиссия повысится до 2,6% Если у вас большие обороты, выгоднее будет подобрать один из отраслевых тарифов. Для этого введите в специальный онлайн-калькулятор вид деятельности и сумму оборота, и система сама предложит решения для вашего случая. Для подключения этой услуги в Волгограде у ИП или юридического лица обязательно должен быть расчётный счёт, на который банк будет переводить деньги с карт покупателей. Если у вас ещё нет расчётного счёта, вы сможете открыть его в Альфа‑Банке за один рабочий день. Для этого даже не нужно ехать в банковский офис. Просто оставьте заявку на сайте банка и примите звонок от менеджера, который поможет подобрать тариф и собрать документы, а также назначит встречу на вашей территории. Сотрудник приедет к вам в назначенное время, проверит собранные документы и предоставит на подпись договор на расчётно-кассовое обслуживание (РКО). После подписания договора вы можете пользоваться расчётным счётом и всеми функциями расчётно-кассового обслуживания, а также подать заявку на интернет-эквайринг через личный кабинет на сайте банка или через мобильное приложение. После подачи заявки на вашу электронную почту придут доступы к тестовой и рабочей среде в мобильном приложении. Тестовая среда нужна для настройки и тестирования платежей, а рабочая — для приёма оплат от покупателей. Альфа‑Банк предлагает несколько способов, для некоторых из них понадобится интеграция с API банка, а другие могут работать без интеграции. Также вы сразу же сможете настроить фискализацию платежей с облачной онлайн-кассой партнёра. Интеграция с онлайн-кассой нужна для соблюдения закона № 54-ФЗ. Но, если у вас уже есть собственная онлайн-касса, вы сможете настроить интеграцию с ней. В любом случае вам помогут специалисты банка, которые на связи круглосуточно. Если оборот вашего бизнеса менее 2 млн рублей в месяц, вы можете подключить пакетный тариф. В нём предусмотрена фиксированная абонентская плата в месяц, при соблюдении лимита оборота комиссию за каждую транзакцию платить не придётся. Для подключения оставьте заявку на сайте Альфа‑Банка. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация