Это банковский сервис, который позволяет бизнесу принимать от покупателей безналичную оплату картами, смартфонами, умными часами. За услугу банк берёт комиссию. Цветочному магазину эквайринг нужен для того, чтобы расширить возможности оплаты и повысить продажи. Безналичные платежи удобны клиентам, которые привыкли расплачиваться не наличными деньгами, а картами или смартфонами. Для эквайринга на торговой точке понадобится специальное оборудование — эквайринговый терминал. Это может быть отдельный аппарат или функция, встроенная в мобильную онлайн-кассу. А при продажах через интернет роль эквайрингового терминала выполняет специальное программное обеспечение. Основное отличие в назначении: терминал нужен бизнесу для приёма платежей банковскими картами, а онлайн-касса — для соблюдения закона № 54-ФЗ. Онлайн-касса также называется контрольно-кассовой техникой (ККТ). Кассовая техника, используемая для расчётов с покупателями, должна быть зарегистрирована в налоговой, а также соответствовать следующим условиям: иметь фискальный накопитель формировать для покупателей бумажные или электронные кассовые чеки в большинстве случаев иметь подключение к интернету и передавать информацию оператору фискальных данных (ОФД) Полный список требований к ККТ прописан в статье 4 закона № 54-ФЗ. Также в статье 2 этого закона прописаны исключения: в каких случаях бизнес может использовать ККТ без подключения к интернету или работать вообще без кассы. Если бизнес не подпадает под исключения, прописанные в статье 2 закона № 54-ФЗ, то он обязан применять онлайн-кассу при расчётах с покупателями-физлицами. Альфа‑Банк предлагает несколько видов онлайн-касс. Есть модели со встроенным эквайрингом, но есть и такие, к которым эквайринговый терминал подключается отдельно. Для цветочного магазина может подойти мобильная онлайн-касса со встроенным эквайрингом. Аппарат занимает мало места на прилавке, что актуально для небольших торговых точек. Такое устройство можно брать на выезд при доставке цветов на дом покупателю. Для подключения услуги у клиента должен быть открыт расчётный счёт, на который банк будет переводить безналичную оплату с карт покупателей. Счёт может быть в любом российском банке, но будет удобно, если он будет открыт в банке-эквайере. Если у вас уже есть расчётный счёт в Альфа‑Банке, можно сразу подавать онлайн-заявку на подключение торгового эквайринга. Если счёта нет, его можно открыть онлайн. Оставьте заявку на сайте, и сотрудник банка подберёт вам подходящий тариф на РКО и эквайринг, подскажет, какие документы нужно собрать, и согласует встречу для подписания договора. После подписания договора вы сразу сможете подать заявку на подключение торгового эквайринга. В Альфа‑Банке вы можете арендовать эквайринговые терминалы или приобрести онлайн-кассу. Техническую поддержку, настройку оборудования и обучение вашего персонала работе с ним обеспечат партнёры банка. Стоимость услуги зависит от оборота бизнеса и выбранного тарифа. Итоговая стоимость может включать комиссию — процент от каждого перевода, фиксированный ежемесячный платёж, аренду терминалов. Если вы новый клиент Альфа‑Банка, то есть впервые открыли в нём расчётный счёт, и если оборот бизнеса не превышает 500 тысяч рублей в месяц, воспользуйтесь промотарифом со ставкой 1%. В этом случае вы будете платить только комиссию, но через три месяца автоматически перейдёте на тариф с комиссией 2,2% или любой выбранный тариф. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация