Подключить эквайринг для магазина автозапчастей Ответы на вопросы Что такое торговый эквайринг для магазина запчастей? Это банковская услуга, которая позволяет магазину автозапчастей принимать от покупателей безналичные платежи различными способами: пластиковыми кредитными или дебетовыми картами смартфонами, умными часами, браслетами с помощью технологии NFC по QR-коду через Систему быстрых платежей (СБП) Банк, предоставляющий эту услугу, называется эквайером. Как работает торговый эквайринг? Когда покупатель подносит платёжное средство к терминалу, с его счёта, привязанного к карте, списываются деньги. Оплата уходит на расчётный счёт продавца. За проведение транзакций отвечает эквайер. Какие тарифы предлагает Альфа‑Банк? Есть различные типы эквайринговых тарифов для бизнеса с разным оборотом и из разных отраслей. Тарифы могут включать комиссию за каждый платёж, ежемесячную комиссию и сумму аренды эквайринговых терминалов. Подходящий тариф можно выбрать на сайте с помощью специального калькулятора или во время телефонной консультации с банковским менеджером. Также в первые три месяца вы можете использовать промотариф и платить только 1% от каждой транзакции, а потом перейти на любой выгодный тариф. Какие преимущества предоставляет эквайринг для магазина запчастей? С этой банковской услугой бизнес может: сокращать очереди на кассе, так как кассиру не нужно принимать наличные и отсчитывать сдачу сокращать риски и расходы, связанные с обработкой наличных, например реже сталкиваться с поддельными купюрами и реже инкассировать выручку или не инкассировать её вообще, полностью перейдя на эквайринг предоставлять покупателям больше способов оплаты, чтобы каждый мог выбрать привычный для себя повышать средний чек, предоставляя покупателям возможность расплатиться кредитными картами, когда не хватает наличных С услугой торгового эквайринга продажа запчастей для автомобилей становится более простой и удобной. Какое оборудование необходимо для торгового эквайринга? Для проведения безналичных платежей необходим эквайринговый терминал, который также называется POS-терминалом. При этом POS-терминал нужно не только установить, но и интегрировать с онлайн-кассой. Помимо POS-терминала, есть другие способы принятия безналичных платежей: С помощью онлайн-кассы, в которую уже встроены функции эквайринга. Альфа‑Банк предлагает переносную Альфа‑кассу, полностью готовую к работе С помощью мобильных приложений, которые устанавливаются на смартфон продавца, превращая его в терминал. Альфа‑Банк предлагает приложения AlfaPOS и AlfaCASH Если у вашего магазина есть сайт, то продавать запчасти для автомобилей можно через интернет. Для этого потребуется другая банковская услуга — интернет-эквайринг, которую можно подключить без физического оборудования. Как подключить торговый эквайринг в Альфа‑Банке? Для подключения услуги владельцу магазина автозапчастей нужен договор на расчётно-кассовое обслуживание (РКО) от Альфа‑Банка. Если у вас уже есть РКО от Альфа‑Банка, вы сразу можете подать заявку на эквайринг в личном кабинете. При необходимости сотрудники Альфа‑Банка помогут с выбором эквайрингового оборудования и выгодного тарифа, а партнёры банка подключат и настроят оборудование за один−три дня. Также как клиент Альфа‑Банка вы получите техническую поддержку 24/7 по всем возникающим вопросам. Если у вас ещё нет РКО, то вы можете открыть расчётный счёт в Альфа‑Банке онлайн. Оставьте заявку на сайте, и сотрудник банка перезвонит в течение часа, проконсультирует по выбору РКО, подскажет, какие документы нужно собрать, и договорится о встрече на вашей территории После подписания договора на РКО вы сможете сразу же оставить заявку на подключение торгового эквайринга в личном кабинете Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация