Наши преимущества Подойдёт вашему бизнесу Небольшим компаниям и ИП Если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота Среднему и крупному бизнесу Эквайринг — это банковская услуга, благодаря которой бизнес принимает от покупателей-физлиц безналичную оплату разными способами: дебетовыми и кредитными банковскими картами смартфонами, умными часами, браслетами QR-кодами через банковские приложения через интернет Эквайринг полезен для любых заведений фастфуда: кофеен, пиццерий, кафе, кондитерских, бургерных. Он позволяет бизнесу увеличивать количество способов, которыми он может принимать оплату от клиентов, улучшая клиентский сервис и увеличивая обороты. Фуд-корт — это зона питания в общественном месте, где не всегда можно установить стационарный терминал для приёма оплаты безналичным способом. Заведения фастфуда используют такой способ торговли на выездных мероприятиях. Также бизнес в сфере общепита часто доставляет продукты или готовые блюда на дом к покупателю. Такая торговля считается выездной. В этом случае для приёма безналичных платежей используется мобильный или интернет-эквайринг. В первом случае используется мобильный терминал, который работает автономно и позволяет принимать оплату всеми видами карт и гаджетами с технологией NFC. Альфа‑Банк даёт возможность использовать мобильный эквайринг и без терминала. Для этого нужно скачать приложение для бесконтактных платежей AlfaPOS. Оно устанавливается на смартфон с операционной системой Android версии 10 и выше. Достаточно приложить к смартфону курьера карту или любой гаджет с NFC, чтобы оплатить покупку. Интернет-эквайринг от Альфа‑Банка даёт возможность принимать оплату заранее при заказе доставки онлайн. Дополнительно банк предоставляет возможность настроить интеграцию с облачной онлайн-кассой от партнёров. Альфа‑Банк предлагает для заведений фастфуда отраслевое решение по интернет-эквайрингу на следующих условиях: ставка по эквайрингу — 1,74% от суммы каждой транзакции, но не менее 5 рублей ставка по СБП минимальная — 0,4% от суммы каждой транзакции возможность холдирования суммы заказа и возврата денег покупателю без комиссии зачисление суммы на расчётный счёт онлайн (при выборе соответствующего тарифа) возможность отправить платёжную ссылку по смс или в мессенджеры возможность интеграции с онлайн-кассой от одного из партнёров Альфа‑Банка Для подключения услуги нужно быть клиентом Альфа‑Банка и иметь расчётный счёт, потому что именно на него банк будет зачислять деньги с карт клиентов. Причём можно использовать расчётный счёт, открытый как в Альфа‑Банке, так и в любой другой банковской организации. Открыть расчётный счёт в Альфа‑Банке просто, для этого не нужно даже посещать банковское отделение. Достаточно заполнить на сайте банка небольшую анкету, дождаться звонка менеджера, обсудить с ним список документов и назначить встречу с банковским сотрудником. Сотрудник банка приедет в удобное для вас место, проверит ваши документы и представит на подпись договор. После подписания договора вы станете клиентом банка и сможете подать заявку на подключение эквайринга. Альфа‑Банк предлагает 10 разных способов подключения, из которых вы можете выбрать один или сразу несколько. Некоторые из способов предполагают интеграцию с API банка, но есть и те, что могут работать без интеграции. В личном кабинете есть две среды: тестовая и рабочая. Тестовая среда необходима для того, чтобы вы могли настроить выбранные способы подключения, самостоятельно пройти весь путь клиента и убедиться, что всё работает корректно. Рабочая среда нужна непосредственно для приёма оплат. В неё нужно перенести все настройки из тестовой среды. После настройки оплаты останется настроить фискализацию, чтобы выполнить требования закона № 54‑ФЗ. Альфа‑Банк предлагает готовое решение по фискализации — интеграцию с облачными онлайн-кассами от партнёров. Эквайринг Отраслевые решения по эквайрингу Эквайринг для фастфуда Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация