Наши преимущества Подойдёт вашему бизнесу Небольшим компаниям и ИП Если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота Среднему и крупному бизнесу Онлайн-касса — это контрольно-кассовая техника (ККТ) нового поколения, которая выполняет следующие функции: формирует для покупателей электронные и бумажные кассовые чеки; сохраняет информацию о кассовых операциях в памяти специального чипа — фискального накопителя (ФН); через интернет передаёт информацию оператору фискальных данных (ОФД). Эквайринг — это банковская услуга, которая позволяет бизнесу принимать от покупателей-физлиц различные виды оплаты: Картами, телефонами, умными часами — в торговых точках. Через платёжные формы или платёжные ссылки — в интернете. Первый вид эквайринга называется торговым, а второй — интернет‑эквайрингом. В законе № 54‑ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации» сказано, что бизнес должен применять ККТ при расчётах с физлицами. Но есть исключения: случаи, когда юридические лица и ИП могут работать без онлайн‑кассы, прописаны в статье 2 закона № 54‑ФЗ. Если расчёты за услуги происходят при непосредственном контакте продавца и покупателя, понадобится физическая кассовая техника, например мобильная онлайн‑касса со встроенным торговым эквайрингом от Альфа‑Банка. Но бывают случаи, когда больницы, врачи, аптеки, поставщики медицинского оборудования принимают оплату через интернет. В этом случае продавцу может подойти облачная онлайн‑касса. Особенность облачной ККТ в том, что она не печатает бумажные чеки, а формирует их электронные аналоги и рассылает покупателям через интернет или в виде смс на номер телефона. Альфа‑Банк в рамках интернет-эквайринга предлагает дополнительную услугу интеграции с облачной онлайн‑кассой от партнёров. При использовании облачных онлайн‑касс нужно учитывать, что они применимы только при торговле через интернет или выездной торговле. Если покупатель пришёл к продавцу лично, в большинстве случаев понадобится физическая касса и бумажный чек, который нужно отдать покупателю. В рамках отраслевого тарифа для медорганизаций ставка по интернет-эквайрингу составляет 1,99% от суммы каждого проведённого платежа, но не менее пяти рублей. Также продавец может применять оплату по QR‑коду через СБП — Систему быстрых платежей. Ставка по СБП — 0,4% (кроме МСС 8021 и 8071). Для подключения услуги у организации или ИП должен быть расчётный счёт. Если счёта нет, сотрудники Альфа‑Банка помогут его открыть. Подать заявку на подключение интернет-эквайринга можно на сайте или в личном кабинете. После подачи заявки на вашу электронную почту придут доступы к рабочей и тестовой среде. Альфа‑Банк предлагает широкий спектр вариантов подключения оплаты. Некоторые из них требуют интеграции с API банка, а другие будут работать и без интеграции. Чтобы начать принимать деньги от клиентов, протестируйте оплату в тестовой среде, а затем настройте рабочую среду. Также у вас сразу будет возможность настроить фискализацию платежей для соблюдения закона № 54‑ФЗ. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Интернет-эквайринг для медицинской организации Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация