Это банковская услуга, которая помогает ломбардам принимать от клиентов безналичные переводы банковскими картами, смартфонами или умными часами в точке приёма драгоценных металлов или бытовых вещей. Для этого используются POS-терминалы, которые списывают деньги со счёта клиента, когда тот приходит, чтобы сделать выкуп. Ещё есть обратный эквайринг — когда клиент приносит драгоценности или вещи и получает за них деньги, но не наличными, а переводом на свою банковскую карту. Обратный эквайринг — это тоже банковский сервис, его также можно получить в Альфа‑Банке. В Альфа‑Банке стоимость такого сервиса включает комиссию от суммы каждого проведённого платежа, а при несоблюдении оборотов по каждому тарифу взимается фиксированная дополнительная плата. В некоторых случаях банки предлагают компаниям акции. Например, для новых клиентов, открывающих расчётный счёт, Альфа‑Банк предлагает промотариф «1%» с такими условиями: Оборот бизнеса — не более 500 000 рублей в месяц Аренда терминалов — бесплатно Ежемесячный платёж — отсутствует Комиссия за транзакции — всего 1% Срок действия тарифа — три месяца, после чего вы автоматически перейдёте на тариф «Оптимальный 2.2» или выберете любой другой подходящий тариф Онлайн-касса — это контрольно-кассовая техника, или сокращённо — ККТ. Она фиксирует информацию о продажах, а в случае с ломбардами — данные о приёмке драгоценных металлов или бытовых вещей от физических лиц. ККТ формирует для клиента кассовый чек и в режиме реального времени передаёт данные о кассовых операциях бизнеса оператору фискальных данных (ОФД). От оператора данные поступают в налоговую по запросу. ККТ нужна предпринимателям и компаниям для соблюдения закона № 54-ФЗ. Эквайринговый терминал — это устройство, которое с виду может быть похоже на мобильную онлайн-кассу, но ею не является. Эквайринговый терминал помогает бизнесу принимать оплату банковскими картами, но не связан с выполнением закона № 54-ФЗ, так как не передаёт данные в адрес ОФД и не формирует для клиентов кассовые чеки. Аппарат формирует лишь слип-чек, который не является кассовым, так как имеет другие реквизиты. Эквайринговый терминал и онлайн-касса работают в связке. Но бывают мобильные онлайн-кассы, в которые уже встроена функция торгового эквайринга. Согласно закону № 54-ФЗ, ККТ обязательна практически для любых компаний и ИП, предоставляющих услуги физическим лицам, продающих им товары или принимающих от них товары, как в случае с ломбардами. Иногда бизнес может работать без ККТ или с ККТ, но без договора с ОФД. Такие исключения прописаны в статье 2 закона № 54-ФЗ. Например, ломбард может работать без онлайн-кассы, если расположен в отдалённой или труднодоступной местности. Или он может работать без договора с ОФД, если расположен в местности, отдалённой от сетей связи. В остальных случаях такой бизнес обязан применять ККТ. Оставьте заявку на сайте банка. В течение часа с вами свяжется менеджер, поможет подобрать тариф и оборудование. Для подключения услуги необходимо, чтобы у вас был открыт расчётный счёт в Альфа‑Банке. Если счёт ещё не открыт, это можно сделать быстро и без посещения офиса, следуя инструкциям личного менеджера. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Эквайринг для ломбарда Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация