Быстро Поможем подключить и настроить Решения под ваши запросы Для сайта, соцсетей, мессенджеров, email Деньги сразу Моментальное зачисление оплаты на счёт Фискализация В соответствии с 54-ФЗ Наши преимущества Это электронное устройство, предназначенное для регистрации, хранения и передачи информации о продажах в налоговую. Кассовый аппарат обязателен для всех организаций и ИП, осуществляющих расчёты с населением. Использование онлайн-касс регулирует закон № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». Сокращённо контрольно-кассовая техника называется ККТ. Для соблюдения законодательства ККТ должна содержать фискальный накопитель (ФН) и быть зарегистрированной в налоговом органе. Также в большинстве случаев налогоплательщик должен заключить договор с оператором фискальных данных (ОФД), чтобы информация обо всех операциях с фискального накопителя автоматически через интернет поступала в адрес ОФД, а уже оттуда — в налоговую. С помощью ККТ организации и ИП могут легально вести бизнес, связанный с продажей и сдачей в аренду жилых и нежилых помещений. Для агентств недвижимости и частных риелторов ККТ обеспечивает прозрачность финансовых операций, упрощает отчётность перед налоговой, помогает соблюдать закон. Онлайн-касса — это физическое устройство, а эквайринг — банковская услуга. С помощью услуги эквайринга продавец принимает от покупателей безналичные платежи с использованием пластиковых карт, а также гаджетов с технологией NFC: смартфонов, браслетов, умных часов. Эквайринг бывает двух основных видов: торговый и интернет-эквайринг. Торговый предназначен для приёма оплат на торговых точках или при выездной торговле, а интернет-эквайринг — для приёма оплат онлайн. Для торгового эквайринга используется эквайринговый терминал, который также называют POS-терминалом. Этот аппарат похож на мобильную онлайн-кассу, но ею не является, так как не имеет фискального накопителя, не выдаёт кассовый чек и не отправляет данные о продажах в адрес ОФД. В большинстве случаев юридические лица и ИП должны применять ККТ. Работать без кассового аппарата может только бизнес, подходящий под исключения, прописанные в статье 2 закона № 54-ФЗ. Для агентств недвижимости и риелторов актуальны следующие пункты из этой статьи: в пункте 3 говорится, что онлайн-кассу может не применять бизнес, ведущий деятельность в отдалённых и труднодоступных местностях. Списки таких местностей составляют местные власти, а соответствующие постановления можно найти на официальных сайтах регионов в пункте 7 говорится, что бизнес, работающий в отдалённых от сетей связи местностях, может не заключать договор с ОФД, а ККТ использовать без подключения к интернету. Список таких местностей составляют региональные власти и размещают на официальных сайтах в интернете в пункте 9 сказано, что бизнес может не использовать онлайн-кассу при прямых переводах между расчётными счетами организаций или ИП. В этом случае продавец принимает оплату от другого бизнеса, а не от покупателя-физлица Агентство недвижимости или риелтор может работать без эквайринга, но это неудобно, потому что часть покупателей предпочитают безналичные способы оплаты. На рынке существует несколько типов кассовых аппаратов, которые подойдут организациям и ИП, занимающимся продажей недвижимости и сдачей квартир в аренду. Стационарные ККТ. Это устройства, подключённые к электричеству и интернету проводным соединением. Обычно такие аппараты имеют все нужные функции в одном корпусе, например фискальный накопитель, принтер чеков, сенсорный экран, а также программное обеспечение для регистрации и учёта финансовых операций. POS-системы. Это система устройств на основе фискального регистратора. Он содержит фискальный накопитель и принтер чеков. К фискальному регистратору подключают компьютер или планшет с доступом в интернет и установленными кассовой и товароучётной программами, а также другие необходимые устройства. Мобильные ККТ. Это компактные устройства, обычно с сенсорным экраном, позволяющие проводить операции вне основной точки продаж — на выезде. В лёгкий мобильный аппарат встроен мощный аккумулятор и предусмотрен доступ в интернет через сим-карту мобильного оператора или Wi-Fi. Организации и ИП, занимающиеся сдачей в аренду или продажей квартир, могут выбирать кассовую технику по следующим параметрам: Соответствие требованиям законодательства. Модель кассового аппарата должна состоять в реестре ККТ, а модель фискального накопителя, подключённого к ККТ, — в реестре ФН. Реестры размещены на сайте налоговой. Также устройство должно быть зарегистрировано в налоговом органе и в большинстве случаев иметь подключение к интернету Место использования. Если компания или риелтор обслуживает клиентов в офисе, подойдёт стационарный кассовый аппарат или POS-система с проводным подключением к интернету. Если риелтор обслуживает клиентов на выезде, например при сдаче квартир в аренду, ему пригодится мобильная касса. Также мобильную кассу можно использовать в офисе вместо стационарной В Альфа‑Банке вы можете купить надёжную мобильную онлайн-кассу со встроенным эквайрингом. Приобретая мобильную кассу в Альфа‑Банке, вы получаете следующие преимущества: аппарат соответствует требованиям закона № 54‑ФЗ встроенный эквайринг позволяет получать оплату картами с магнитной полосой, гаджетами с NFC и по QR-коду в комплект входит фискальный накопитель гарантия на оборудование — один год сервисные центры есть по всей стране Если с покупкой кассового аппарата вы приобретаете услугу «Касса под ключ», то дополнительно получаете следующие услуги: первичную настройку аппарата обучение вашего персонала базовым навыкам работы с ККТ регистрацию аппарата в налоговой договор на услугу ОФД на один или три года техническую поддержку на два месяца Все предложения для бизнеса Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация