Наши преимущества Подойдёт вашему бизнесу Небольшим компаниям и ИП Если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота Среднему и крупному бизнесу Онлайн-касса нужна практически любому бизнесу, о чём сказано в законе № 54‑ФЗ. Также в статье 2 закона № 54‑ФЗ прописаны исключения — случаи, когда бизнес может законно работать без кассовой техники. Для туроператоров и систем бронирования путешествий онлайн-касса обязательна, так как такой бизнес часто работает через интернет и не подходит под исключения в законе. Интернет-эквайринг — это услуга, которая позволяет продавцу принимать от покупателей оплату картами и другими способами через интернет. В статье 16.1 закона «О защите прав потребителей» указано, что продавец обязан обеспечить покупателям возможность оплаты картами, если его выручка за предыдущий календарный год превысила 20 миллионов рублей. В остальных случаях он не обязан принимать оплату картами и может обходиться наличными. Но при продажах через интернет турагентам и туроператорам удобно принимать оплату картами и другими безналичными способами с помощью интернет-эквайринга. Бизнесу, предоставляющему услуги в сфере туризма через интернет, не обязательно приобретать кассовую технику. В данной ситуации можно воспользоваться интернет-эквайрингом от Альфа‑Банка. Дополнительно Альфа‑Банк предоставляет возможность интеграции с облачной онлайн-кассой от партнёров. С интернет-эквайрингом от Альфа‑Банка туристические компании могут: принимать платежи 24/7 получать деньги на расчётный счёт любого российского банка подключать удобные способы оплаты, увеличивая число постоянных клиентов работать с клиентами из разных стран замораживать деньги до подтверждения брони Для бизнеса в сфере путешествий Альфа‑Банк предлагает отраслевое решение на следующих условиях: ставка — 1,73% с каждого платежа, минимальная комиссия — 5 рублей возможность корректировать сумму платежа до списания с карты благодаря двухстадийной авторизации отсутствие комиссий за холдирование и возврат денег возможности для интеграций с системами бронирования возможность подключить программы лояльности по картам «Мир» возможность принимать платежи без задержек Бизнесу понадобится расчётный счёт, на который банк будет перечислять деньги от покупателей. В Альфа‑Банке можно открыть расчётный счёт без посещения банковского отделения. Для этого клиент заполняет онлайн-заявку, получает консультацию менеджера по сбору документов, согласовывает встречу с банковским сотрудником на своей территории, подписывает договор. А реквизиты расчётного счёта можно получить и использовать сразу — ещё до заключения договора. Если у клиента Альфа‑Банка уже есть расчётный счёт, можно сразу подавать заявку на подключение интернет-эквайринга и настраивать способы оплаты. Альфа‑Банк предлагает 10 различных способов оплаты. Можно выбрать один или сразу несколько подходящих. Некоторые способы требуют интеграции с API банка, но есть и такие, для которых интеграция не нужна. Сначала способы оплаты настраиваются в тестовой среде личного кабинета. Это нужно для того, чтобы продавец сам прошёл весь путь клиента и убедился, что оплата будет работать корректно. Если тест прошёл успешно, необходимо настроить рабочую среду аналогично тестовой. Доступы к тестовой и рабочей среде приходят на электронную почту, указанную при заявке на эквайринг. Для соблюдения закона № 54‑ФЗ также нужно настроить фискализацию. Альфа‑Банк решает этот вопрос, предлагая встроенную интеграцию с онлайн-кассами партнёров. Эквайринг Отраслевые решения по эквайрингу Эквайринг для туроператоров Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация