Наши преимущества Подойдёт вашему бизнесу Небольшим компаниям и ИП Если обычный терминал невыгоден из-за небольшого оборота Среднему и крупному бизнесу Ответы на вопросы Жильцы могут оплачивать услуги ЖКХ разными способами: в банкоматах, через QR-коды на квитанциях, через интернет на сайте или в офисе управляющей компании. Рассмотрим банковские услуги, которые помогают компаниям в сфере ЖКХ организовать различные способы оплаты для клиентов. Организации, которые оказывают услуги ЖКХ, обязаны применять онлайн-кассы и выдавать клиентам бумажные или электронные чеки. Такую необходимость устанавливает закон № 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации». Кассовые аппараты бывают разных типов, но условно их можно разделить на две большие группы: стационарные и мобильные физические аппараты, расположенные в офисе; облачные онлайн-кассы, расположенные в дата-центре партнёра. Для организаций жилищно-коммунального хозяйства подходят оба варианта. С помощью физических кассовых аппаратов можно принимать от жильцов оплату наличными, а при подключении эквайринга ― и безналичные платежи. Но есть вариант принимать безналичную оплату исключительно через интернет, для этого подходят облачные онлайн-кассы. В этом случае компания экономит на приобретении кассового оборудования. Онлайн-касса и эквайринг — это не одно и то же. Кассовый аппарат необходим для того, чтобы продавец соблюдал закон № 54-ФЗ: выдавал клиентам кассовые чеки и отчитывался перед налоговой. Эквайринг — это банковская услуга, позволяющая продавцу получать от покупателей безналичную оплату пластиковыми картами, телефонами, умными часами, по QR-коду и через интернет. Есть два основных вида эквайринга: торговый и интернет. При торговом эквайринге расчёт происходит на торговой точке. Для приёма платежей продавец использует специальный POS-терминал. В момент оплаты аппарат выдаёт чек, но этот чек не является кассовым. Кассовый чек выдаёт онлайн-касса, которая интегрирована с POS-терминалом. Также удобен вариант «два в одном» — со встроенным эквайринговым аппаратом. При интернет-эквайринге покупатель расплачивается картой через интернет, например через банковское приложение или с сайта управляющей компании. Помимо оплаты картой, возможны и другие способы: Yandex Pay, Mir Pay. Если компания пользуется облачной онлайн-кассой, покупатель может расплатиться, отсканировав QR-код с квитанции или со смартфона продавца в офисе компании. Электронный кассовый чек покупатель получает на электронную почту или в СМС. Также банковская услуга эквайринга подключается и к напольным терминалам квартплаты, через которые жильцы самостоятельно в любое время могут оплачивать коммунальные услуги. Такую кассовую технику можно купить в Альфа-Банке. Чтобы избавить вас от хлопот, связанных с регистрацией и настройкой аппарата, банк предлагает решение «Касса под ключ». Вы можете взять её в аренду у партнёров Альфа-Банка. В этом случае аппарат находится в дата‑центре партнёра, а вы получаете доступ к личному кабинету через облачные технологии. Партнёр сам обеспечивает договор с оператором фискальных данных, регистрацию аппарата в налоговой, своевременную замену фискального накопителя, а также бесперебойный интернет и энергообеспечение. Для компаний, оказывающих жилищно-коммунальные услуги, в Альфа-Банке действуют следующие тарифы: ставка — 1%, минимальная — 5 ₽; ставка по оплате через систему быстрых платежей (СБП) — 0,2%, максимальная — 10 ₽; комиссия внутри суммы или сверх суммы платежа — на ваш выбор. По услуге торгового эквайринга есть разные тарифы, которые подходят для бизнеса с разным оборотом. Комиссия за платежи — от 1 до 2,99% в зависимости от тарифа и среднемесячного оборота по каждому терминалу. Если вы выбираете торговый эквайринг от Альфа-Банка, деньги поступают на ваш расчётный счёт на следующий день. Но вы можете подключить дополнительную услугу онлайн-зачисления, чтобы получать выручку моментально. Эквайринг Эквайринг для заведений общественного питания Эквайринг для цветочного магазина Эквайринг для розничной торговли Эквайринг для магазина автозапчастей Интернет-эквайринг для маркетплейса Интернет-эквайринг для ЖКХ Интернет-эквайринг для Битрикса Интернет-эквайринг для супермаркетов Интернет-эквайринг для агентов недвижимости Интернет-эквайринг для ресторанов и кейтеринга Сервисы Эквайринг в городах Дополнительная информация