Взаимодействие с хостом Альфа-Банка осуществляется через сеть Интернет по протоколу HTTP(S) с использованием клиентских сертификатов RSA/TLS. Порядок выпуска, установки и применения сертификатов определяется Удостоверяющим Центром Заказчика и не является предметом данных ТУ, за исключением требований к имени (алиас) сертификатов на прокси-сервере Заказчика: Имя (алиас) сертификата должно соответствовать коду терминала запроса и реквизиту заголовка запроса key-name; При проверке соединения используется сертификат с именем равным обязательному параметру TermNo тела запроса и реквизиту заголовка запроса key-name. Описание по идентификации Каждый виртуальный терминал получает регистрационный номер (далее — «TermNo»). TermNo требуется для определения виртуального терминала, кассы или системы. Для каждого адреса ТСП присваивается минимум 1 виртуальный терминал и максимум по запросу. TermNo определяет принадлежность терминала ЮЛ и конкретному ТСП, а также расчетный счет ЮЛ в системе Заказчика, на который будут поступать средства покупателей. TermNo сохраняется в настройках виртуального терминала и с клиентским сертификатом используется в информационном обмене на прикладном уровне протокола взаимодействия. Оплата производится покупателями самостоятельно, необходимая для оплаты информация передается покупателю посредством QR-кода СБП, отображаемом на экране Агент ТСПа, или распечатанном на чеке или кассе или ссылке и т. д. Получение динамических QR-кодов СБП и проверка их оплаты осуществляются с обязательным использованием TermNo. Оплата покупки через СБП Кассир указывает на терминале (в случае кассового решения получает из ПО кассы) следующие параметры: Сумма; Валюта (подставляются автоматически); Назначение платежа (подставляется автоматически). ТСП запрашивает динамический QR-код; ТСП отображает полученное изображение (или печатает предварительный чек с изображением); Покупатель: сканирует QR-код в приложении своего смартфона; получает и проверяет необходимую для подтверждения доп. информацию; подтверждает оплату; сообщает о проведении оплаты кассиру. Кассир на терминале запрашивает подтверждение оплаты; ТСП запрашивает подтверждение оплаты полученного ранее QR-кода Получив подтверждение, ТСП печатает чек оплаты QR-кода с указанием: qrcId кода транзакции СБП даты и времени оплаты QR-кода Возврат покупки через СБП Особенность возврата покупки через ТСП: Требует обязательного наличия чека и указания кода транзакции СБП; Может производиться исключительно: по идентификатору плательщика (номеру телефона), осуществившего оплату; возврат средств возможен только в Банк-участник СБП из которого проводилась оплата; возврат осуществляется на счет плательщика, предназначенный для приема переводов СБП (счет по умолчанию для номера телефона получателя). Кассир указывает на терминале следующие параметры: Сумма возврата покупки (частичного возврата); Валюта; Назначение платежа; Данные из чека оплаты QR-кода покупателя: Код транзакции СБП; qrcId; Дату оплаты QR-кода. ТСП запрашивает возможность возврата оплаты QR-кода; После подтверждения возможности возврата: На хосте Банка найдена исходная операция и имеются все необходимые данные для возврата, кассир указывает на терминале одноразовый код подтверждения возврата (порядок получения кассиром одноразового кода подтверждения (SMS/PUSH сообщения) или производится иная аутоинтефикация ответственного пользователя, обладающего правом выполнения подобны действий. Любой способ проверки полномочий сотрудника ЮЛ совершать возвраты, если таковой необходим оговаривается отдельно. ТСП запрашивает возврат и печатает чек возврата с указанием: Данные из чека оплаты QR-кода покупателя: * Код транзакции «payrnn»; * Сумма возврата, может быть меньше или равна сумме, указанной в чеке оплаты; * Конечный список используемых при возврате параметров может быть измен, оговаривается отдельно. Регистрация кассовой ссылки ТСП отправляет запрос на создание кассовой ссылки Агенту ТСП; Агент ТСП отправляет запрос на создание кассовой ссылки в ОПКЦ СБП; ОПКЦ СБП возвращает данные новой Кассовой ссылки Агенту ТСП; Агент ТСП передает данные Кассовой ссылки в ТСП Агент ТСП размещает QR-код с данными Кассовой ссылки у кассы или иными аналогичными способами для возможности считывания его электронными устройствами клиентов (смартфон, планшет и т. п.) в процессе оплаты ими покупок. Активация кассовой ссылки ТСП направляет запрос на активацию Кассовой ссылки Агенту ТСП; В запросе активации ТСП передает идентификатор ранее зарегистрированной кассовой ссылки и параметры оплаты; В параметрах оплаты обязательно следует передавать сумму платежа, валюту платежа и назначение платежа, а также другие служебные параметры запроса, описанные в спецификации. Для получения уведомлений о статусе оплаты по активированной ссылке ТСП должно передать в специальном параметре запроса активации адрес для коллбеков с уведомлением от НСПК о статусе операций оплаты. Агент ТСП передает запрос на активацию Кассовой ссылки в ОПКЦ СБП; ОПКЦ СБП передает Агенту ТСП уведомление об активации Кассовой ссылки; Агент ТСП передает в ТСП уведомление об активации Кассовой ссылки; ТСП сообщает клиенту о возможности оплаты по QR-коду, полученного в процессе создания (регистрации) кассовой ссылки, который клиент может считать с помощью своего электронного устройства; Клиент производит оплату C2B с помощью своего электронного устройства; Агент ТСП получает уведомление от НСПК о финальном статусе операции C2B; ТСП запрашивает статус операции у Агента ТСП или получает уведомление о статусе операции в случае, если ранее в запросе активации кассовой ссылки был передан адрес для коллбеков с уведомлением о статусе оплат. Деактивация кассовой ссылки Клиент или ТСП принимает решение об отсутствии возможности или необходимости оплаты по ранее активированной кассовой ссылке; ТСП отправляет запрос Агенту ТСП на деактивацию кассовой ссылки; Агент ТСП передает запрос на деактивацию Кассовой ссылки в ОПКЦ СБП; ОПКЦ деактивирует ссылку и передает Агенту ТСП оповещение об этом; Агент ТСП передает оповещение о деактивации ссылки в ТСП. Возврат по ранее оплаченной кассовой ссылке a) Для возврата по ранее оплаченной кассовой ссылке отличий от ранее реализованных процессов возврата по операциям C2B нет за исключением того, что обязательно требуется передавать значение параметра «payrrn» без «qrcid». Изменение счета ТСП для ранее зарегистрированной кассовой ссылки a) ТСП принимает решение о необходимости смены счета, который был использован в процессе создания (регистрации) кассовой платежной ссылки; b) ТСП обращается с запросом о изменении счета по ранее зарегистрированной кассовой ссылке к Агенту ТСП; c) Агент ТСП передает запрос о смене счета в НСПК; d) НСПК сообщает о результате выполнения запроса Агенту ТСП; e) ТСП уточняет статус операции смены счета у Агента ТСП. Автоматического уведомления ТСП о смене счета по ранее зарегистрированной кассовой ссылки не поддерживается. Регистрация QR-кода для привязки счета ТСП регистрирует QR-код с типом «03» для привязки счета клиента к функциональности оплат по инициативе ТСП; Агент ТСП передает запрос на регистрацию QR-кода для привязки счета в НСПК; Клиент считывает QR-код при помощи своего электронного устройства; Банк Плательщика получает данные QR-кода из запроса в НСПК; Банк Плательщика отображает детали привязки счета на электронном устройстве Клиенту; Клиент принимает решение о привязке счета; Банк плательщика сообщает о решении клиента в НСПК; НСПК сообщает Агенту ТСП о решении по привязке счета; ТСП получает уведомление о статусе совершенной Плательщиком привязки счета в случае, если в запросе на регистрацию QR-кода был передан адрес для коллбеков. Регистрация QR-кода для оплаты с привязкой счета ТСП регистрирует QR-код для оплаты как описано в пункте «Оплата покупки через СБП», но с дополнительным параметром «subscriptionPurpose»; После успешного завершения оплаты по QR-коду Банк Плательщика должен инициировать на электронном устройстве клиента сценарий получения решения клиента по привязке счета для оплат по инициативе ТСП, оплату в пользу которого только что совершил клиент; Банк Плательщика отображает детали привязки счета на электронном устройстве Клиенту; Клиент принимает решение о привязке счета; Банк плательщика сообщает о решении клиента в НСПК; НСПК сообщает Агенту ТСП о решении по привязке счета; ТСП получает уведомление о статусе совершенной Плательщиком привязки счета в случае, если в запросе на регистрацию QR-кода был передан адрес для коллбеков. Оплата с привязанного счета по инициативе ТСП ТСП регистрирует QR-код для оплаты с привязанного счета; Агент ТСП передает запрос регистрации QR в НСПК; ТСП направляет запрос оплаты с привязанного счета в НСПК; НСПК направляет запрос оплаты с привязанного счета в Банк Плательщика; Банк Плательщика сообщает о своем решении по оплате с привязанного счета своего клиента в пользу ТСП из запроса НСПК; НСПК Сообщает Агенту ТСП о решении Банка плательщика об оплате с привязанного счета; Банк Плательщика начинает операцию C2B; НСПК уведомляет Агента ТСП о финальном статусе операции C2B.