Что это такое Кредитные каникулы по государственной программе Приостановить выплаты по кредиту можно на период: если вы юрлицо: срок военной службы + 90 дней если вы ИП: срок военной службы + 30 дней Если эта программа вам не подходит, попробуйте кредитные каникулы банка — это тот случай, когда банк предоставляет льготный период по своим кредитам. Приостановить выплаты по кредиту можно на срок до 6 месяцев. Кто может обратиться за каникулами Юрлица, выполняющие следующие условия: военнослужащие; юрлицо — представитель малого и среднего бизнеса; юрлицо — представитель ООО, состоящего из одного участника. При этом заёмщик должен быть единственным лицом, обладающим полномочиями единоличного исполнительного органа общества в ЕГРЮЛ с 21 сентября 2022 до дня призыва на военную службу; кредитный договор заключён до дня призыва заёмщика на военную службу. ИП, выполняющие следующие условия: военнослужащие; кредитный договор заключён до дня призыва заёмщика на военную службу. Также каникулы могут оформить члены семьи ИП, призванных на военную службу — это супруг или супруга, дети, ставшие инвалидами до достижения 18 лет, дети до 23 лет, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения и лица на иждивении военнослужащих. Как оформить Заёмщику или лицу, действующему от его имени по доверенности, нужно прислать заявление на почту: Over_holiday@alfabank.ru. Также подать заявку можно в нашем отделении, через интернет-банк или по телефону. В теме письма укажите: ИНН организации; город; название компании; фразу «Кредитные каникулы для ООО/ИП». В самом письме укажите: название кредитного продукта; номер кредитного договора; краткое описание вашего запроса. Прикрепите к письму один из перечисленных подтверждающих документов (если есть): справка из военкомата; повестка; контракт о прохождении военной службы иной документ, подтверждающий призыв на военную службу. Мы рассмотрим ваше заявление и расскажем о решении в течение 10 дней. Если оно положительное, льготный период начинается либо с запрошенной даты, либо с даты требования льготного периода. После окончания льготного периода нужно снова вносить платежи для погашения кредита. Вам будут начислены проценты по кредитному договору за период кредитных каникул, и эта сумма должна быть выплачена после окончания каникул в соответствии с обновлённым графиком платежей. Прекратить кредитные каникулы можно в любой момент: для этого передайте нам заявление на досрочное прекращение кредитных каникул в отделении или через интернет-банк. Важно: Вам нужно сообщить нам о дате окончания льготного периода до его окончания. Если вы ешё не предоставили подтверждающие документы, нужно сделать это до окончания льготного периода, иначе мы можем отменить кредитные каникулы по кредитному договору. Также ознакомьтесь