Кредит одной суммой без залога | Кредит одной суммой с залогом | | Цели | Пополнение оборотных средств или развитие | Пополнение оборотных средств, развитие или рефинансирование текущей задолженности | Ставка | от 24% | от 22,5% | Ставка со скидкой при оформлении Защиты бизнеса и Подписки | от 14% | от 18% | Сумма | От 300 000 ₽ до 30 млн ₽ | От 500 000 ₽ до 150 млн ₽ | Срок | От 1 до 5 лет | От 1 до 10 лет | Как погашается | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Главное отличие | Без поручителей для ИП | Разные виды залогов Необеспеченная часть — до 50% от общей суммы кредита | Экспресс-кредит — это кредит, особенностью которого является быстрое рассмотрение заявки и выдача денежных средств в короткий срок. Такие займы оформляются по упрощённой процедуре и предусматривают предоставление минимального пакета документов. Экспресс-кредит для бизнеса могут взять юридические лица и ИП. Требования к заёмщикам: наличие контактного номера телефона; срок ведения счёта в Альфа-Банке — не менее трёх месяцев; юридический адрес заёмщика — в регионе присутствия Альфа-Банка; место фактического ведения бизнеса — в городе, где есть отделение Альфа-Банка, или в пределах определённого расстояния от него. Узнать, входит ли ваш город в зону кредитования, можно у менеджера Альфа-Банка по работе с клиентами — представителями малого и среднего бизнеса. Также вы можете уточнить эту информацию онлайн — через чат со службой поддержки в личном кабинете. Дополнительные требования для ИП — гражданство РФ и возраст от 18 лет, наличие постоянной регистрации по месту жительства. Адрес фактического проживания заёмщика должен находиться в регионе присутствия банка или в городах, которые входят в проект «Удалённый город». Предоставление залога не требуется. Экспресс-кредит выдаётся на следующие цели: пополнение оборотных средств, в том числе финансирование текущей деятельности предприятия — уплата текущих налогов, выплата заработной платы, оплата рекламных кампаний и прочие операционные расходы; приобретение жилой недвижимости — квартир, домов, коттеджей; покупка коммерческой недвижимости — офисов, складских, торговых или производственных помещений; реконструкция нежилых зданий, в том числе капитальный ремонт; приобретение транспортных средств, оборудования, прочих основных средств; ремонт, модернизация транспортных средств, оборудования, прочих основных средств. При отсутствии подтверждения целевого использования средств заёмные деньги нельзя снимать с расчётного счёта по бизнес-картам или по чеку. Также не допускается перевод кредита на карту и размещение на вкладах. На что ещё нельзя тратить кредитные средства: на выплату дивидендов по акциям или купонного дохода по облигациям; погашение и выдачу займов и кредитов; вложения в уставный капитал компаний; покупку эмиссионных ценных бумаг; погашение просроченной задолженности по налогам, сборам, пошлинам и иным обязательным платежам в бюджет; оплату участия в аукционах и тендерах; покупку и погашение векселей и паёв паевых инвестиционных фондов; оплату инкассовых и других документов на бесспорное списание денежных средств; погашение любой задолженности перед банком. Нет, списание суммы ежемесячного платежа по кредиту происходит автоматически с расчётного счёта клиента. Дата погашения прописывается в договоре. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах