Какую недвижимость можно купить Коммерческая Офисная Торговая Складская Производственная Жилая Квартиры Дома Коттеджи Ипотека vs Кредит Бизнес-Ипотека | Бизнес-Кредит с залогом | | Залог | Под залог покупаемой недвижимости, готовой или строящейся | Залог имеющейся недвижимости, автотранспорта, оборудования | Оплата продавцу | Оплата продавцу покрытым аккредитивом | Оплата продавцу с расчётного счёта заёмщика | Первоначальный взнос | Не обязательно | Первоначальный взнос не нужен | Страхование | Не требуется | Индивидуальное рассмотрение | Досрочное погашение | Досрочное погашение бесплатно | Досрочное погашение бесплатно | Теперь получить ипотеку для ИП проще Бумажные документы не нужны Получите предварительное одобрение за 3 минуты на сайте Страхование не обязательно Если решите застраховать бизнес, по ипотеке будет скидка 4,5% Быстро рассмотрим заявку В этот же день сообщим сумму, срок и ставку Первоначальный взнос — не обязателен Оформите, даже если нет накоплений Полезно знать Снимать наличные со счёта по чеку или картам Альфа-Cash Погашать любую задолженность перед банком Выдавать и погашать займы и кредиты Приобретать эмиссионные ценные бумаги Приобретать и (или) погашать векселя, паи паевых инвестиционных фондов Оплачивать инкассовые и иные документы на бесспорное списание денежных средств Выплачивать дивиденды акционерам Вкладывать деньги в уставные капиталы Переводить на карту и размещать на вкладах Погашать просроченную задолженность по налогам Оплачивать участие в тендерах и аукционах Продавцом могут быть: Юрлицо ИП Физлицо Федеральные и муниципальные органы Важное условие: продавец не должен быть связан с заёмщиком. Если продавец ИП или физлицо, ему должно быть от 18 лет Юрлицо Срок ведения бизнеса и срок регистрации заёмщика — от 9 месяцев на дату подачи заявки Суммарная доля участия РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, нерезидентов, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов в уставном капитале предприятия — не более 25% Юридический адрес заёмщика должен быть в регионе с отделением Альфа‑Банка Фактический адрес заёмщика должен быть в регионе с отделением Альфа‑Банка, но не далее 150 км от города, где находится банк ИП Срок регистрации и ведения деятельности от 9 месяцев на дату подачи заявки Возраст не менее 18 лет Гражданство РФ Наличие личного номера мобильного телефона и номера телефона для ведения бизнеса (может совпадать с личным номером телефона) Заёмщик должен быть зарегистрирован в регионе с отделением Альфа‑Банка Заёмщик должен вести бизнес в регионе с отделением Альфа‑Банка, но не далее 150 км от города, где находится банк Место фактического ведения бизнеса должно находиться в городе присутствия офиса Альфа‑Банка. Либо в пределах определённого расстояния от города присутствия банка. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, вы можете у менеджеров банка Если заёмщик — ИП Поручительство не менее одного физлица, поручительство супруга или супруги, если заёмщик состоит в браке или иных лиц, готовых отвечать по обязательствам заёмщика Поручительство залогодателя или залогодателей Если заёмщик — юрлицо Поручительство не менее одного физического лица Учредителя или учредителей заёмщика — физических или юридических лиц с совокупной долей в уставном капитале заёмщика — от 50% Фактических собственников бизнеса заёмщика Поручительство залогодателей Иных лиц, готовых отвечать по обязательствам заёмщика Количество поручителей рассчитывается по итогам рассмотрения заявки на кредит Во всех случаях могут понадобится дополнительные документы, не указанные ниже Анкета предприятия или ИП: с информацией о заёмщике (юрлице или ИП), согласием на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных Анкета физлица: с информацией об участниках сделки — заёмщике-физлице или поручителях (по количеству поручителей по кредиту), согласием на обработку персональных и фискальных данных и на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй Копии паспортов физлиц, участвующих в сделке. Обязательно: разворот с фото, страница со штампом о текущей регистрации, семейное положение, сведения о ранее выданных паспортах Дополнительно могут понадобиться: подтверждение целевого использования кредита подтверждение финансового положения заёмщика при наличии других кредитных договоров у заёмщика или поручителей — их копии (можно предоставить только копии графика погашения кредита) или справка из банка, подтверждающая сумму задолженности, сумму ежемесячного платежа и сроки выплат по кредиту, если они есть выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за 1 месяц на дату подачи заявки на кредит — при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО) Кредит предоставляется под залог жилой или коммерческой недвижимости. Вся недвижимость должна находиться на территории РФ в регионе, где есть отделение Альфа‑Банка, но не более 100 км от города, где находится банк. Без ограничений на доступ к объекту — ЗАТО, режимный объект и т. д. Основные требования к залогу: Объекты, находящиеся в собственности залогодателя, зарегистрированные по закону Чёткие идентификационные признаки и полный комплект документов, подтверждающих право собственности Возможность беспрепятственного контроля со стороны банка — без ограничений на доступ к объекту залога — ЗАТО, режимный объект и т. д Объект недвижимости не обременённый ипотекой других банков Без других существенных обременений и особенностей Кто может взять кредит на коммерческую недвижимость? Кредит на приобретение коммерческой недвижимости могут получить юридические лица. срок ведения бизнеса и срок регистрации заёмщика — не менее девяти месяцев на дату подачи заявки суммарная доля участия РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, нерезидентов, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов в уставном капитале предприятия — не более 25% юридический адрес заёмщика должен находиться в регионе присутствия Альфа‑Банка фактический адрес заёмщика должен быть в регионе с отделением Альфа‑Банка, но не далее 100 км от города, где находится банк срок регистрации и ведения деятельности — от девяти месяцев на дату подачи заявки возраст — от 18 лет на дату подачи заявки гражданство РФ наличие личного номера мобильного телефона наличие номера телефона, который используется для ведения бизнеса (может совпадать с личным) заёмщик должен быть зарегистрирован в регионе присутствия Альфа‑Банка заёмщик должен вести бизнес в регионе с отделением Альфа‑Банка, но не далее 100 км от города, где находится банк Чтобы узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, обратитесь к менеджеру Альфа‑Банка по работе с клиентами — представителями малого и среднего бизнеса. На каких условиях можно взять кредит? сумма — до 150 млн ₽ процентная ставка — от 22% первоначальный взнос — не обязательно срок — до 10 лет Приобретаемая недвижимость оформляется в залог. Расчёты с продавцом осуществляются через аккредитив. Какое помещение можно купить? По программе Бизнес-Ипотека можно купить следующие виды коммерческой недвижимости: офисная торговая складская производственная Так как приобретаемая недвижимость передаётся в залог, к ней предъявляются следующие требования: расположение на территории РФ, в регионе присутствия Альфа‑Банка, но не далее 100 км от города, где находится банк свободный доступ к объекту отсутствие обременения по ипотеке со стороны других банков наличие чётких идентификационных признаков и полного пакета документов, подтверждающих право собственности на объект Также в качестве обеспечения по ипотеке можно оформить поручительство физических и/или юридических лиц или предоставить в залог иной объект недвижимости. У кого можно купить помещение? Коммерческую недвижимость можно приобрести у юридического лица, ИП или физического лица. Также в роли продавца могут выступать федеральные и муниципальные органы. отсутствие признаков банкротства отсутствие задолженности по платежам в бюджет продавец должен быть резидентом РФ возраст от 18 лет, если продавец ИП или физлицо Приобретаемая недвижимость оформляется в залог. Расчёты с продавцом осуществляются через аккредитив. Как рассчитать? Чтобы рассчитать ипотеку, воспользуйтесь кредитным калькулятором на сайте Альфа‑Банка. Укажите желаемую сумму и срок кредита. Выберите цель кредитования — «Покупка недвижимости». Расчёты являются предварительными. Как купить коммерческую недвижимость в ипотеку? Заполните онлайн-заявку на сайте Альфа‑Банка. Укажите наименование и ИНН компании (для ИП — ФИО и ИНН), город ведения бизнеса, вид деятельности и номер телефона Предоставьте необходимые документы и получите одобрение Подпишите кредитный договор Проведите сделку с продавцом и зарегистрируйте право собственности на приобретаемый объект в Росреестре Предоставьте в банк документы, подтверждающие переход права собственности. После этого деньги будут перечислены на счёт продавца Какие документы потребуются для оформления? Заявка на предоставление кредитного продукта. В ней указывается информация об участниках сделки и параметры запрашиваемого кредита Анкета предприятия или ИП. Содержит сведения о заёмщике, информацию о расчётах от операторов фискальных данных и согласие на получение Альфа‑Банком отчёта из бюро кредитных историй Анкета физического лица. Содержит сведения о поручителе (по количеству поручителей по кредиту), информацию о расчётах от операторов фискальных данных, согласие на получение Альфа‑Банком отчёта из бюро кредитных историй, а также согласие на обработку персональных данных Копии паспортов участников сделки — физических лиц. Обязательно предоставляются копии следующих страниц: разворот с фото, страница со штампом о текущей регистрации, семейное положение, сведения о ранее выданных паспортах Также банк может запросить дополнительные документы. В их числе: выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за месяц до даты подачи заявки на кредит — при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО) документы, подтверждающие финансовое положение заёмщика документы, подтверждающие целевое использование кредита при наличии других кредитов у заёмщика и поручителей — копии кредитных договоров и графиков погашения или справка из банка о сумме задолженности, размере ежемесячного платежа и сроке кредитования Какая сумма первоначального взноса по Бизнес-Ипотеке? Не обязателен. Можно ли получить ипотеку на коммерческую недвижимость без первого взноса? Да, размер первоначального взноса или его отсутствие зависит от оценки залоговой стоимости объекта недвижимости. Можно ли взять ипотеку на покупку магазина? Да, кредиты в рамках данной программы предоставляются на покупку коммерческой недвижимости с целью использования в хозяйственной деятельности заёмщика. К таким видам деятельности относятся оптовые и розничные продажи, арендный бизнес и производство. В чём разница между коммерческой и обычной ипотекой? Оформив ипотечный кредит для физлиц, можно купить жильё только для личного пользования. Коммерческая ипотека предполагает приобретение недвижимого имущества для получения дохода: расширения бизнеса и улучшения инфраструктуры последующей перепродажи по более высокой цене сдачи в аренду По кредитным программам для бизнеса проценты выше, а период кредитования меньше, чем по ипотеке для физлиц. Зато можно получить крупную сумму без первоначального взноса — под залог приобретаемого недвижимого имущества. Каким требованиям должен соответствовать ИП, чтобы оформить ипотеку для покупки коммерческой недвижимости? Предприниматели могут взять кредит при соблюдении таких требований: гражданство РФ возраст от 18 лет бизнес работает более девяти месяцев на момент оформления заявки ИП зарегистрирован и ведёт деятельность в зоне кредитования Альфа‑Банка У заёмщика обязательно должен быть личный номер мобильного телефона, а также номер телефона, который используется для ведения бизнеса (они могут совпадать). Какое недвижимое имущество ИП может купить в ипотеку? Для получения дополнительного дохода можно приобрести: офисные, производственные, торговые и складские площади объекты, относящиеся к жилому фонду: квартиры, частные дома, коттеджи Недвижимое имущество должно соответствовать следующим критериям: отсутствие обременений объекты, относящиеся к жилому фонду: квартиры, частные дома, коттеджи наличие чётких идентификационных признаков беспрепятственный доступ к помещению, зданию, сооружению У кого индивидуальные предприниматели могут приобрести недвижимое имущество? Сделки купли-продажи разрешено заключать с физическими лицами, ИП, организациями, а также федеральными/муниципальными органами власти. Стандартные требования к продавцу: наличие полного комплекта правоустанавливающих документов отсутствие задолженности по платежам в бюджет он не участвует в процедуре банкротства если недвижимость продаёт ИП или физлицо, собственник должен быть совершеннолетним Ещё продавец должен быть резидентом РФ и не иметь прямой связи, а также общих интересов и целей с покупателем. Как приобрести коммерческую недвижимость в ипотеку? Последовательность действий: зайдите на сайт Альфа‑Банка и заполните онлайн-анкету: нужно указать ФИО, ИНН, населённый пункт, где ведётся бизнес, основной вид деятельности и номер телефона дождитесь предварительного одобрения — ответ обычно известен в течение трёх минут узнайте одобренную сумму, срок и процентную ставку подпишите кредитный договор в отделении Альфа‑Банка выберите недвижимость, которая соответствует требованиям банка заключите договор купли-продажи с продавцом зарегистрируйте переход права собственности в Росреестре представьте в банк документы, подтверждающие совершение сделки купли‑продажи Расчёты с продавцом проводят с помощью покрытого аккредитива, то есть деньги он получает только после выполнения обязательств по договору. Какие условия предусмотрены по коммерческой ипотеке для ИП? Кредит оформляется на следующих условиях: сумма — до 150 млн ₽ срок — до 10 лет процентная ставка рассчитывается индивидуально первоначальный взнос необязателен за операции по аккредитивному счёту платить не нужно обязательное страхование не предусмотрено, но, если оформить страховку, переплата по кредиту будет меньше график платежей можно подстроить под сезонность и другие особенности бизнеса До полного погашения задолженности на приобретённый объект действует обременение в пользу Альфа‑Банка. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах