Кредит одной суммой без залога | Кредит одной суммой с залогом | | Цели | Пополнение оборотных средств или развитие | Пополнение оборотных средств, развитие или рефинансирование текущей задолженности | Ставка | от 24% | от 22,5% | Ставка со скидкой при оформлении Защиты бизнеса и Подписки | от 14% | от 18% | Сумма | От 300 000 ₽ до 30 млн ₽ | От 500 000 ₽ до 150 млн ₽ | Срок | От 1 до 5 лет | От 1 до 10 лет | Как погашается | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Главное отличие | Без поручителей для ИП | Разные виды залогов Необеспеченная часть — до 50% от общей суммы кредита | Часто задаваемые вопросы Какие кредиты для ООО есть в Альфа-Банке? Юридическим лицам в Альфа-Банке доступно несколько кредитных программ: Кредит одной суммой. Предусматривает единовременное перечисление заёмных средств на счёт клиента. Возможна выдача с залогом и без него. Этот вариант подойдёт, если на развитие бизнеса нужна крупная сумма, например когда планируется покупка оборудования или недвижимости. Возобновляемая кредитная линия. Банк устанавливает определённый лимит кредитования, а заёмщик тратит всю сумму не сразу, а по мере необходимости — частями или траншами. После погашения задолженности кредитный лимит можно использовать повторно. Это удобно, если деньги требуются на оплату периодических расходов или планируются крупные траты, но вся сумма сразу не нужна. Проценты начисляются только на ту часть, которую вы потратили. Невозобновляемая кредитная линия. После погашения задолженности лимит не восстанавливается. Срок использования транша — с даты его выдачи и до окончания срока линии. Проценты начисляются только на ту часть, которую вы потратили. Невозобновляемая кредитная линия погашается равными частями по основному долгу. Каждый месяц размер ежемесячного платежа уменьшается. Овердрафт. Это запасной кошелёк для бизнеса, который используется для покрытия повседневных расходов, когда своих денег не хватает. Процент начисляется только за дни, когда вы пользовались заёмными средствами. Если вы вернули деньги в тот же день, переплата составит 0%. Какие компании могут получить кредит? Кредит на открытие нового бизнеса или развитие действующего могут взять предприятия, которые соответствуют следующим требованиям: суммарная доля участия РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, нерезидентов, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов в уставном капитале предприятия — не более 25%, доля других юрлиц в уставном капитале — не более 49%; обязательное подтверждение целевого использования кредита; место фактического ведения бизнеса — в городе, где есть отделение Альфа-Банка, или в пределах 150 км расстояния от него. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, можно у менеджера Альфа-Банка. Как взять кредит для ООО? Для начала необходимо решить, на какие цели вы хотите получить кредит: пополнение оборотных средств, инвестиции в основной капитал, закрытие кассового разрыва. Сразу нужна крупная сумма или вы планируете тратить лимит по мере необходимости? Чтобы предварительно рассчитать кредит и подобрать подходящую программу, воспользуйтесь онлайн-калькулятором на сайте Альфа-Банка. Укажите желаемую сумму и срок кредита. Выберите цель кредитования: покупка имущества и оборудования, ремонт, текущие расходы, пополнение оборота, покупка недвижимости. После ввода данных система подберёт несколько предложений, подходящих под заданные параметры. Напротив каждого варианта будут указаны минимальная ставка процента, сумма ежемесячного платежа и размер переплаты. Как взять кредит: Заполните онлайн-заявку на сайте Альфа-Банка. Укажите наименование и ИНН компании, город ведения бизнеса, вид деятельности и номер телефона. Предоставьте необходимые документы и получите одобрение. Подпишите кредитный договор, а также оформите договор залога и поручительства (при необходимости). Получите деньги на ваш расчётный банковский счёт. Обратите внимание: заёмные средства нужно использовать в соответствии с целями кредитования, указанными в договоре. Условия получения кредита для ООО Юридические лица могут взять кредит в Альфа-Банке на следующих условиях: Одной суммой, без предоставления залога — сумма до 30 млн рублей, срок до пяти лет. Для оформления нужен хотя бы один поручитель — физлицо, которое является собственником бизнеса. Одной суммой, с залогом — сумма до 150 млн рублей, срок от одного года до десяти лет. Возобновляемая кредитная линия без предоставления залога — сумма до 30 млн рублей, срок 18 месяцев. В первые 12 месяцев можно брать деньги, в остальные шесть — только погашать долг. Возобновляемая кредитная линия с залогом — сумма до 60 млн рублей, срок 60 месяцев. Период выборки лимита начинается с даты открытия линии и заканчивается за шесть месяцев до окончания срока линии. Срок использования транша — шесть месяцев. Невозобновляемая кредитная линия с залогом — сумма до 60 млн рублей, срок 60 месяцев. В первые полгода можно брать деньги, в оставшийся период — только погашать долг. Срок использования транша — с даты выдачи и до окончания срока линии. Овердрафт — сумма от 300 тысяч до 30 млн рублей, без залогового обеспечения. Срок — один год, подключите один раз и пользуйтесь в течение 12 месяцев. Кредитная карта. Лимит — от 50 тысяч до 1 млн рублей. Льготный период — 60 дней, далее процентная ставка составит от 24,4%. Ежемесячное обслуживание карты — 0 ₽. Без залога. Срок кредита — 36 месяцев. Лёгкие и простые условия получения. Быстрое оформление. Необходимые документы Для получения кредита в Альфа-Банке юрлицу необходимо предоставить следующие документы: Анкета предприятия. Здесь нужно указать информацию о заёмщике, данные о расчётах от операторов фискальных данных и согласие на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй. Анкета физического лица. Включает согласие на обработку персональных данных, сведения о поручителе, информацию о расчётах от операторов фискальных данных и согласие на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй. Копии паспортов участников сделки — физических лиц. Обязательно предоставляются копии следующих страниц: разворота с фото, страниц со штампами о текущей регистрации, семейном положении, сведения о ранее выданных паспортах. Дополнительные документы, которые предоставляются по запросу банка: документы, подтверждающие финансовое положение заёмщика и целевое использование кредита; копии кредитных договоров и графиков погашения или справка из банка о сумме задолженности, размере ежемесячного платежа и сроке кредитования; выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за месяц до даты подачи заявки на кредит, при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО). На какие цели выдаётся кредит для ООО? Деньги предоставляются на следующие цели: пополнение оборотных средств; финансирование текущей деятельности фирмы — уплата налогов, выплата заработной платы; приобретение жилой недвижимости — квартир, домов, коттеджей; покупка коммерческой недвижимости — офисов, складских, торговых или производственных помещений; реконструкция нежилых зданий, в том числе капитальный ремонт; приобретение транспортных средств, оборудования, прочих основных средств; ремонт, модернизация транспортных средств, оборудования, прочих основных средств. Без подтверждения целевого использования заёмные средства нельзя снимать с расчётного счёта по бизнес-картам или чеку. Также не допускается перевод кредитных денег на карту и размещение на вкладах. Куда ещё нельзя тратить кредитные средства: выплата дивидендов по акциям или купонного дохода по облигациям; погашение и выдача займов и кредитов; вложения в уставный капитал компаний; покупка эмиссионных ценных бумаг; погашение просроченной задолженности по налогам, сборам, пошлинам и иным обязательным платежам в бюджет; оплата участия в аукционах и тендерах; покупка и погашение векселей и паёв паевых инвестиционных фондов; оплата инкассовых и других документов на бесспорное списание денежных средств; погашение любой задолженности перед банком. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах