От 300 000 до 6 млн ₽ кредитный лимит От 22,5% ставка Без залога для оформления не нужно залоговое обеспечение От 1 года до 3 лет срок кредита Быстрое решение Предварительно одобрим кредит за 5 минут Деньги в день подписания Зачислим кредит на ваш счёт в Альфа-Банке в день подписания Без скрытых комиссий Никаких комиссий за предоставление и сопровождение кредита Удобное погашение Погашайте кредит досрочно в любое время и удобным способом Анкета предприятия или ИП Анкета физлица Заявка на предоставление кредитного продукта Копии паспортов физлиц, участвующих в сделке Дополнительно могут понадобиться Требования к недвижимости под залог Кредит предоставляется под залог: незастроенных земельных участков; жилой недвижимости; коммерческой и прочей недвижимости; транспортных средств, спецтехники и оборудования серийного производства (за исключением лизинга). Как оформить кредит под оборудование для ИП и ООО Полезно знать Снимать наличные со счёта по чеку или картам Альфа-Cash; Погашать любую задолженность перед банком; Выдавать и погашать займы и кредиты; Приобретать эмиссионные ценные бумаги; Покупать или погашать векселя и паи паевых инвестиционных фондов; Оплачивать инкассовые и другие документы на бесспорное списание денежных средств; Выплачивать дивиденды акционерам; Вкладывать в уставные капиталы; Переводить на карту и размещать на вкладах; Погашать просроченную задолженность по налогам; Оплачивать участие в тендерах и аукционах. Срок ведения бизнеса от 9 месяцев на дату подачи заявки. Доля участия в уставном капитале РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, иностранных юрлиц и физлиц, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов не должна превышать 25%. Доля других юрлиц в уставном капитале не должна быть больше 49%. Дополнительно для ИП: гражданство РФ, возраст не менее 18 лет. Обязательное подтверждение целевого использования кредита. Место фактического ведения бизнеса должно находиться в городе присутствия офиса Альфа-Банка. Либо в пределах определённого расстояния от города присутствия банка. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, вы можете у менеджеров банка. Кредит без залога Для ИП Без поручителей. Для юрлица Нужен хотя бы 1 поручитель-физлицо, который является собственником бизнеса. Иногда после рассмотрения заявки требуется больше поручителей. Кредит с залогом Для заёмщика ИП Для заёмщика юрлица До 3 млн ₽ Поручительство Залогодателя третьих лиц Нужен хотя бы один поручитель — физлицо-учредитель с совокупной долей в уставном капитале заемщика более 50%, поручительство залогодателя Более 3 млн ₽ Нужен хотя бы один поручитель — физлицо или поручительство залогодателя Нужен хотя бы один поручитель — физлицо-учредитель с совокупной долей в уставном капитале заемщика более 50%, поручительство залогодателя Количество поручителей рассчитывается по итогам рассмотрения заявки на кредит. Во всех случаях могут понадобится дополнительные документы, не указанные ниже. Анкета предприятия или ИП: с информацией о заёмщике (юрлице или ИП), согласием на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных. Анкета физлица: с информацией об участниках сделки — заёмщике-физлице или поручителях (по количеству поручителей по кредиту), согласием на обработку персональных и фискальных данных и на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй. Заявка на предоставление кредитного продукта: с информацией об участниках сделки и параметрами запрашиваемого кредита. Копии паспортов физлиц, участвующих в сделке. Обязательно: разворот с фото, страница со штампом о текущей регистрации, семейное положение, сведения о ранее выданных паспортах. Дополнительно могут понадобиться: подтверждение целевого использования кредита; подтверждение финансового положения заёмщика; при наличии других кредитных договоров у заёмщика или поручителей — их копии (можно предоставить только копии графика погашения кредита) или справка из банка, подтверждающая сумму задолженности, сумму ежемесячного платежа и сроки выплат по кредиту, если они есть; выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за 1 месяц на дату подачи заявки на кредит — при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО). Кредит предоставляется под залог: незастроенных земельных участков; жилой недвижимости; коммерческой и прочей недвижимости; транспортных средств, спецтехники и оборудования серийного производства (за исключением лизинга). Вся недвижимость должна находиться на территории РФ в регионе присутствия Альфа-Банка, где находится банк. Без ограничений на доступ к объекту — ЗАТО, режимный объект и т. д.