Получайте деньги одной суммой или в пределах одобренного лимита Кредиты с разными видами обеспечения или без залога Подключите с менеджером Предодобренное предложение вы получите за 3 минуты, а лимит установим за 1 день При оформлении Защиты бизнеса и Подписки Кредит одной суммой без залога | Кредит одной суммой с залогом | | Цели | Пополнение оборотных средств или развитие | Пополнение оборотных средств, развитие или рефинансирование текущей задолженности | Ставка | от 24% | от 22,5% | Ставка со скидкой при оформлении Защиты бизнеса и Подписки | от 14% | от 18% | Сумма | От 300 000 ₽ до 30 млн ₽ | От 500 000 ₽ до 150 млн ₽ | Срок | От 1 до 5 лет | От 1 до 10 лет | Как погашается | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Главное отличие | Без поручителей для ИП | Разные виды залогов Необеспеченная часть — до 50% от общей суммы кредита | Часто задаваемые вопросы Кто может оформить кредит для юридических лиц? Кредит для юридических лиц предоставляется организациям, которые зарегистрированы в надлежащем порядке, включены в ЕГРЮЛ и осуществляют деятельность на территории России. Уставный капитал юрлица должен на 51% или более состоять из вкладов физических лиц. При этом доля участия государства, иностранных компаний или НКО не должна превышать 25%. Банковские займы доступны для действующих компаний, которые не находятся в стадии ликвидации или банкротства. Как подать заявку на кредит для юрлиц? Оставить заявку на кредит можно онлайн на сайте банка. Для этого достаточно указать ИНН юрлица, телефон руководителя и дождаться обратного звонка менеджера. Сотрудник сориентирует по действующим программам и подберёт вариант под потребности бизнеса. После выбора кредитного предложения потребуется заполнить анкету юрлица, представить информацию об учредителях и руководителе фирмы. В случае положительного решения и подписания договора банк перечислит одобренную сумму на счёт организации. Если у компании открыт расчётный счёт в Альфа‑Банке, в личном кабинете Альфа‑Бизнес Онлайн в разделе Кредитные продукты представлена подборка предварительно одобренных выгодных предложений. Если среди представленных вариантов есть подходящий, достаточно указать параметры займа, внести информацию о компании и собственниках и получить окончательное одобрение. По каким причинам банк может отказать в выдаче кредита? Основные причины отказа в предоставлении заёмных денег: Срок ведения бизнеса. Чем меньше существует юрлицо, тем ниже у него шансы на получение займа под выгодный процент. В такой ситуации можно рассмотреть кредит с предоставлением залога в виде недвижимости или транспорта. Неудовлетворительная кредитная история. На решение о выдаче денег влияет не только история взаимоотношений с банками самого юридического лица, но и его учредителей и руководства. Финансовые показатели деятельности фирмы. Финансовая организация анализирует бухгалтерскую и налоговую отчётность, чтобы оценить платёжеспособность заёмщика, уровень его текущей задолженности и другие показатели. Отсутствие или недостаточная стоимость предмета залога в случае, если его наличие обязательно для получения займа. Вместо залога представителям малого бизнеса доступно поручительство Корпорации МСП. Недостоверная информация. Поводом для отказа могут быть не только ошибки при заполнении анкеты, но и отметки в ЕГРЮЛ о недостоверности юридического адреса компании или данных о руководителе. Какие документы нужно собрать? Перечень документов для подачи заявки и оформления займа зависит от требований финансовой организации и целей кредита. Базовый список следующий: Анкета организации. В ней указывают основные сведения о бизнесе: вид деятельности, финансовые показатели, сведения о банковских счетах, данные об учредителях и руководстве. Бухгалтерская отчётность компании для анализа её финансового состояния. Отдельно банк вправе запросить налоговые декларации и регистры бухгалтерского учёта. Анкеты физических лиц на учредителей и директора юрлица, которые содержат их личные данные, а также согласия на обработку персональных данных и запрос отчётов из бюро кредитных историй. Копии паспортов и СНИЛС лиц-участников сделки (поручителей или залогодателей). Информация по долговой нагрузке заёмщика и поручителей — копии действующих кредитных договоров. Подтверждение целевого использования займа — заключённые контракты на поставку оборудования или покупку имущества. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах