Получайте деньги одной суммой или в пределах одобренного лимита Кредиты с разными видами обеспечения или без залога Подключите с менеджером Предодобренное предложение вы получите за 3 минуты, а лимит установим за 1 день При оформлении Защиты бизнеса и Подписки Кредит одной суммой без залога | Кредит одной суммой с залогом | | Цели | Пополнение оборотных средств или развитие | Пополнение оборотных средств, развитие или рефинансирование текущей задолженности | Ставка | от 24% | от 22,5% | Ставка со скидкой при оформлении Защиты бизнеса и Подписки | от 14% | от 18% | Сумма | От 300 000 ₽ до 30 млн ₽ | От 500 000 ₽ до 150 млн ₽ | Срок | От 1 до 5 лет | От 1 до 10 лет | Как погашается | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Равными частями по основному долгу Каждый месяц платёж становится меньше Равными частями по сумме кредита Каждый месяц платёж одинаковый | Главное отличие | Без поручителей для ИП | Разные виды залогов Необеспеченная часть — до 50% от общей суммы кредита | Часто задаваемые вопросы Как получить кредит на закупку оборудования? Заём на покупку промышленного или торгового оборудования могут взять юридические лица либо ИП. Для этого нужно соответствовать требованиям банка и подтвердить целевое использование кредита. Базовые требования к заёмщикам: юрлицо или ИП ведёт деятельность в регионе присутствия банка организация не находится в стадии реорганизации, ликвидации или банкротства положительная кредитная история заёмщика и поручителей, отсутствуют просроченные займы наличие постоянного дохода для погашения основного долга и процентов Каковы условия и тарифы кредитования? Процентная ставка по займу и необходимость его обеспечения, срок кредитования, список документов для рассмотрения заявки и заключения договора будут отличаться в зависимости от кредитного предложения. Программы банковского финансирования на закупку оборудования доступны крупному и малому бизнесу. Заём можно получить в виде невозобновляемой кредитной линии или разового кредита одной суммой. В первом случае банк открывает компании кредитный лимит в пределах одобренной суммы. Расходовать деньги можно частями по мере возникновения необходимости в течение срока, который указан в договоре. НКЛ открывают на срок до нескольких лет, при этом в первые шесть месяцев можно брать деньги в пределах лимита, а в оставшийся период — погашать долг и проценты. Кредит одной суммой перечисляется на счёт компании сразу в полном объёме. Деньги можно расходовать полностью или частями. Актуальные условия кредитования — максимальную сумму, срок действия договора, процентную ставку — вы можете узнать вверху этой страницы. Они зависят от того, предоставите ли вы залоговое обеспечение. Процентная ставка также зависит от ключевой ставки ЦБ, при этом ее можно снизить, если оформить защиту бизнеса на срок договора. Какое оборудование можно купить в кредит? На кредитные деньги можно приобрести: промышленную технику: станки, производственные линии и запчасти к ним торговое и складское оборудование, например стеллажи, витрины, холодильные установки специализированную технику и транспортные средства офисное, медицинское и другое оборудование Банки не предъявляют требований к производителям оборудования, стране происхождения, году выпуска. Заёмные деньги можно потратить на закупку основных средств, их доставку, монтаж и пусконаладочные работы. Какие документы входят в список необходимых? Чтобы подать заявку и оформить кредит на покупку оборудования, потребуются следующие бумаги: Анкета компании или ИП. В ней указывают основные сведения о бизнесе: вид деятельности, финансовые показатели, данные об открытых банковских счетах, текущих кредитах и обязательствах Анкеты на руководителя фирмы и каждого учредителя. С их стороны обязательно представление в банк согласия на обработку персональных данных и получение информации из бюро кредитных историй Копии паспортов и СНИЛС поручителей и залогодателей По запросу банка могут также понадобиться: бухгалтерская и налоговая отчётность фирмы, данные регистров бухгалтерского учёта: карточки счетов и оборотно-сальдовые ведомости информация по долговой нагрузке заёмщика и поручителей — копии действующих кредитных договоров документы для подтверждения целевого использования займа, например подписанный договор купли-продажи с поставщиком или производителем оборудования Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах