От 18% ставка с Защитой бизнеса От 1 до 10 лет срок До 150 млн ₽ сумма Для ЮЛ и ИП кредит на расчётный счёт компании Что такое рефинансирование Рефинансирование — полное или частичное погашение старых кредитов за счёт нового кредита в Альфа-Банке. Объедините несколько кредитов в один Погашайте один кредит в Альфа‑Банке вместо нескольких для удобства и экономии времени. Получите более выгодные условия Пересмотрим график, размер платежей или ставку. Выгоды рефинансирования в Альфа-Банке Деньги с госгарантией Если залога нет или не хватает, воспользуйтесь поручительством госкорпорации МСП или региональных гарантийных фондов.Это и будет обеспечением по кредиту вместо залога. Старый или новый залог Подойдёт имущество, которое было заложено в другом банке. Если нужно, примем другой залог. Дополнительные деньги Увеличим сумму кредита, если хотите получить больше, а ставку сохраним. Нет обязательных страховок Но если решите застраховать бизнес, получите скидку в 4,5% на ставку. Также ознакомьтесь Полезно знать Вид кредита Кредит одной суммой с залогом Ставка с Защитой бизнеса От 18% Сумма От 500 000 ₽ до 150 000 000 ₽ Срок От 1 до 10 лет Как погашается Равными частями по основному долгу Залог Разные виды необеспеченная часть — до 50% от общей суммы кредита Можно рефинансировать: кредит в форме единовременной выдачи; кредит в форме возобновляемой кредитной линии; для ИП: кредиты физлиц, если деньги потрачены на цели бизнеса. Нельзя рефинансировать: кредиты, по которым оформлены государственные кредитные каникулы по 106‑ФЗ, 377‑ФЗ или каникулы банка; овердрафт; кредитную карту; кредит Партнёр из Альфа‑Банка. Снимать наличные со счёта по чеку или картам Альфа-Cash; Погашать любую задолженность перед банком; Выдавать и погашать займы и кредиты; Приобретать эмиссионные ценные бумаги; Покупать или погашать векселя и паи паевых инвестиционных фондов; Оплачивать инкассовые и другие документы на бесспорное списание денежных средств; Выплачивать дивиденды акционерам; Вкладывать в уставные капиталы; Переводить на карту и размещать на вкладах; Погашать просроченную задолженность по налогам; Оплачивать участие в тендерах и аукционах. Срок ведения бизнеса от 9 месяцев на дату подачи заявки. Доля участия в уставном капитале РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, иностранных юрлиц и физлиц, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов не должна превышать 25%. Доля других юрлиц в уставном капитале не должна быть больше 49%. Дополнительно для ИП: гражданство РФ, возраст не менее 18 лет. Обязательное подтверждение целевого использования кредита. Место фактического ведения бизнеса должно находиться в городе присутствия офиса Альфа-Банка. Либо в пределах определённого расстояния от города присутствия банка. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, вы можете у менеджеров банка. Кредит без залога Для ИП Без поручителей. Для юрлица Нужен хотя бы 1 поручитель-физлицо, который является собственником бизнеса. Иногда после рассмотрения заявки требуется больше поручителей. Кредит с залогом Для заёмщика ИП Для заёмщика юрлица До 3 млн ₽ Поручительство Залогодателя третьих лиц Нужен хотя бы один поручитель — физлицо-учредитель с совокупной долей в уставном капитале заемщика более 50%, поручительство залогодателя Более 3 млн ₽ Нужен хотя бы один поручитель — физлицо или поручительство залогодателя Нужен хотя бы один поручитель — физлицо-учредитель с совокупной долей в уставном капитале заемщика более 50%, поручительство залогодателя Количество поручителей рассчитывается по итогам рассмотрения заявки на кредит. Во всех случаях могут понадобится дополнительные документы, не указанные ниже. Анкета предприятия или ИП: с информацией о заёмщике (юрлице или ИП), согласием на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных. Анкета физлица: с информацией об участниках сделки — заёмщике-физлице или поручителях (по количеству поручителей по кредиту), согласием на обработку персональных и фискальных данных и на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй. Копии паспортов физлиц, участвующих в сделке. Обязательно: разворот с фото, страница со штампом о текущей регистрации, семейное положение, сведения о ранее выданных паспортах. Дополнительно могут понадобиться: подтверждение целевого использования кредита; подтверждение финансового положения заёмщика; при наличии других кредитных договоров у заёмщика или поручителей — их копии (можно предоставить только копии графика погашения кредита) или справка из банка, подтверждающая сумму задолженности, сумму ежемесячного платежа и сроки выплат по кредиту, если они есть; выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за 1 месяц на дату подачи заявки на кредит — при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО). Кредит предоставляется под залог: незастроенных земельных участков; жилой недвижимости; коммерческой и прочей недвижимости; транспортных средств, спецтехники. Вся недвижимость должна находиться на территории РФ в регионе присутствия Альфа-Банка, где находится банк. Без ограничений на доступ к объекту — ЗАТО, режимный объект и т. д. Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Льготный кредит для сельхозпроизводителей Рефинансирование кредитов для бизнеса Кредит на пополнение оборотных средств Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах Рефинансирование кредитов для бизнеса