Почему подписка выгоднее Скидка на ставку — 5% Возможность оформить кредит с отсрочкой по основному долгу Отмена платы за неподдержание оборота Досрочное погашение кредита без комиссий Сравните условия Без подписки | С подпиской | | Отсрочка основного долга | Нет | До 6 месяцев (в зависимости от срока кредитования) | Необходимый ежемесячный оборот 25% от суммы кредита | Плата за неподдержанные обороты — 0,2% | Плата за неподдержанные обороты — отсутствует | Досрочное погашение кредита | Комиссия — 2% | Комиссия — 0% | Выберите свою подписку Без подписки скидка на ставку отсутствует Скидка на ставку | 0% | 5% | Комиссия за подключение подписки | 1% | 3% | Стоимость подписки рассчитывается согласно следующей формуле: Размер кредита * Размер комиссии * Срок кредита / 12 Снимать наличные со счёта по чеку или картам Альфа-Cash Погашать любую задолженность перед банком Выдавать и погашать займы и кредиты Приобретать эмиссионные ценные бумаги Покупать или погашать векселя и паи паевых инвестиционных фондов Оплачивать инкассовые и другие документы на бесспорное списание денежных средств Выплачивать дивиденды акционерам Вкладывать в уставные капиталы Переводить на карту и размещать на вкладах Погашать просроченную задолженность по налогам Оплачивать участие в тендерах и аукционах Срок ведения бизнеса от 9 месяцев на дату подачи заявки Доля участия в уставном капитале РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, иностранных юрлиц и физлиц, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов не должна превышать 25%. Доля других юрлиц в уставном капитале не должна быть больше 49% Дополнительно для ИП: гражданство РФ, возраст не менее 18 лет Обязательное подтверждение целевого использования кредита Место фактического ведения бизнеса должно находиться в городе присутствия офиса Альфа-Банка. Либо в пределах определённого расстояния от города присутствия банка. Узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, вы можете у менеджеров банка Кредит без залога Для ИП Без поручителей Для юрлица Нужен хотя бы 1 поручитель-физлицо, который является собственником бизнеса. Иногда после рассмотрения заявки требуется больше поручителей Кредит с залогом Для заёмщика ИП | Для заёмщика юрлица | | До 3 млн ₽ | Поручительство Залогодателя третьих лиц | Нужен хотя бы один поручитель — физлицо-учредитель с совокупной долей в уставном капитале заемщика более 50%, поручительство залогодателя | Более 3 млн ₽ | Нужен хотя бы один поручитель — физлицо или поручительство залогодателя | Нужен хотя бы один поручитель — физлицо-учредитель с совокупной долей в уставном капитале заемщика более 50%, поручительство залогодателя | Количество поручителей рассчитывается по итогам рассмотрения заявки на кредит Во всех случаях могут понадобится дополнительные документы, не указанные ниже Анкета предприятия или ИП: с информацией о заёмщике (юрлице или ИП), согласием на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй и сведений о расчётах от операторов фискальных данных Анкета физлица: с информацией об участниках сделки — заёмщике-физлице или поручителях (по количеству поручителей по кредиту), согласием на обработку персональных и фискальных данных и на получение Альфа-Банком отчёта из Бюро кредитных историй Копии паспортов физлиц, участвующих в сделке. Обязательно: разворот с фото, страница со штампом о текущей регистрации, семейное положение, сведения о ранее выданных паспортах Дополнительно могут понадобиться: подтверждение целевого использования кредита подтверждение финансового положения заёмщика при наличии других кредитных договоров у заёмщика или поручителей — их копии (можно предоставить только копии графика погашения кредита) или справка из банка, подтверждающая сумму задолженности, сумму ежемесячного платежа и сроки выплат по кредиту, если они есть выписка из реестра акционеров или реестра владельцев именных ценных бумаг, составленная не ранее чем за 1 месяц на дату подачи заявки на кредит — при оформлении кредита АО, ПАО (ОАО или ЗАО) Защита бизнеса позволяет получить компенсацию, если произошло: Случайное причинение вреда при осуществлении коммерческой деятельности: жизни, здоровью, имуществу физических лиц имуществу юридических лиц окружающей природе Несчастный случай, который привёл к уходу из жизни застрахованного лица Преимущества Защита от непредвиденных расходов вам не придётся компенсировать ущерб третьим лицам Ставка ниже до 5% Даём пониженную процентную ставку по кредиту Стоимость Рассчитывается индивидуально в зависимости от срока и суммы кредита. При досрочном погашении кредита Защита бизнеса продолжит действовать без пересчёта стоимости Варианты оплаты из кредитных средств из собственных средств Срок действия Равен сроку оформленного кредитного продукта, но не более 10 лет *Для бизнес-кредита срок Защиты бизнеса — 1 год. Все предложения по кредитам для бизнеса Кредит предоставляется под залог: незастроенных земельных участков жилой недвижимости коммерческой и прочей недвижимости транспортных средств, спецтехники Вся недвижимость должна находиться на территории РФ в регионе присутствия Альфа-Банка, где находится банк. Без ограничений на доступ к объекту — ЗАТО, режимный объект и т. д. Кредит для бизнеса можно получить под выгодный процент на удобных для заёмщика условиях — одной суммой или частями, с залогом или без него. Основные параметры кредитования: Одной суммой, без предоставления залога — сумма до 30 млн ₽, срок от одного года до пяти лет, без поручителей для предпринимателей. Для организаций — нужен хотя бы один поручитель-физлицо, который является собственником бизнеса. После рассмотрения заявки может потребоваться больше поручителей Одной суммой, с залогом — сумма до 150 млн ₽, срок от одного года до десяти лет. Программа подойдёт для финансирования больших проектов — запуска нового производства, покупки недвижимости Частями, с залогом или без — сумма до 30 млн ₽, срок до 60 месяцев. Подойдёт для оплаты периодических расходов или крупных трат, если вся сумма сразу не нужна Квартиры, таунхаусы, жилые дома с земельным участком Офисные или торговые здания Недвижимость под производство Гостиницы, отели, апартаменты Легковой или грузовой автотранспорт Автобусы Спецтехнику Дополнительное требование Альфа‑Банка к залоговому имуществу — оно должно находиться в регионе присутствия кредитно-финансового учреждения. Объект недвижимости не должен располагаться на территории с ограниченным доступом, например быть режимным объектом. Кредит на открытие и развитие бизнеса могут получить юридические лица и индивидуальные предприниматели. Требования к заёмщикам: суммарная доля участия РФ, субъектов РФ, муниципальных образований, нерезидентов, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов в уставном капитале предприятия — не более 25%, доля других компаний в уставном капитале — не более 49% обязательное подтверждение целевого использования займа место фактического ведения бизнеса — в городе, где есть отделение Альфа‑Банка, или в пределах определённого расстояния от него Чтобы узнать, находится ли ваш город в зоне кредитования, обратитесь к менеджеру Альфа‑Банка по работе с клиентами малого и среднего бизнеса. Дополнительные требования для предпринимателей — гражданство РФ и возраст от 18 лет. Да, при условии предоставления в банк документов, подтверждающих целевое использование кредитных средств. Цели должны соответствовать тому, что указано в договоре на выдачу займа. Нет, кредит зачисляется только на расчётный счёт фирмы или предпринимателя в Альфа‑Банке. При этом открытие счёта возможно после получения одобрения по заявке. Да, возможность изменения параметров кредитования рассматривается в индивидуальном порядке. Также банк может затребовать дополнительные документы. Да, получение денег частями возможно в рамках одобренного лимита. Это работает следующим образом: Шаг 1 Например, вам одобрили 6 млн ₽. Оформите заявку на транш (часть лимита) и получите деньги на счёт. Возобновим лимит на сумму погашенного транша Шаг 2 Вы взяли транш на 1 млн ₽. Срок погашения транша — от одного до шести месяцев Шаг 3 В течение первых 12 месяцев вы берёте транши на любую сумму из 6 млн ₽ — предыдущий досрочно гасить не нужно Шаг 4 Каждый раз график платежей будет рассчитываться для новой суммы на выбранный срок Бизнес-кредит можно взять на цели открытия и развития малого и среднего бизнеса. Под этим понимается: пополнение оборотных средств предприятия, включая финансирование текущей деятельности организации — оплата текущих налогов, выплата заработной платы приобретение жилых и нежилых зданий и помещений, покупка земельных участков реконструкция нежилых зданий, в том числе капитальный ремонт приобретение транспортных средств, оборудования, прочих основных средств ремонт, модернизация транспортных средств, оборудования, прочих основных средств Деньги нужно использовать в соответствии с целями кредитования, указанными в договоре, в течение 90 дней с даты выдачи. Деньги, полученные на развитие бизнеса, нельзя тратить на следующие цели: покупка эмиссионных ценных бумаг снятие наличных с расчётного счёта по картам Альфа‑Cash или по чеку — при условии отсутствия в банке подтверждения целевого использования средств погашение и выдача займов и кредитов — если это не программа рефинансирования перевод на карту и размещение на вкладах оплата участия в аукционах и тендерах погашение любой задолженности перед банком инвестиции в уставный капитал компаний выплата дивидендов по акциям или купонного дохода по облигациям погашение просроченной задолженности по налогам, сборам, пошлинам и иным обязательным платежам в бюджет покупка и погашение векселей и паёв паевых инвестиционных фондов оплата инкассовых и других документов на бесспорное списание денежных средств Да, для запуска нового бизнеса в Альфа‑Банке предусмотрена кредитная программа «Деньги на дело». требуемый срок регистрации бизнеса — от нуля месяцев процентная ставка — от 18,5% сумма — от 1 до 50 млн ₽ срок — до 10 лет при залоге ликвидной недвижимости, до 5 лет при залоге транспорта или спецтехники Также новому бизнесу доступна кредитная карта. Кредит, который вы получили одной суммой, можно погашать двумя способами. При аннуитетной схеме сумма ежемесячного платежа одинаковая на протяжении всего срока кредита. При дифференцированной схеме вы погашаете кредит равными частями по основному долгу, поэтому каждый месяц размер ежемесячного платежа становится меньше. Кредит несколькими траншами с залогом можно погасить только по дифференцированной схеме. Если вы оформили возобновляемую кредитную линию с залогом, то проценты выплачиваются ежемесячно, а основной долг — последним платежом. По возобновляемой кредитной линии без залога возможны оба варианта погашения. Сумма ежемесячного платежа удерживается автоматически с расчётного счёта заёмщика в соответствии с графиком, указанным в договоре. Способы погашения: безналичный денежный перевод на расчётный счёт — онлайн или в отделении банка внесение наличных на расчётный счёт через банкомат или в отделении банка Кредиты и гарантии Калькулятор кредита для бизнеса Кредит для развития бизнеса с нуля Кредит на исполнение контракта Кредит под залог приобретаемой недвижимости Карты для бизнеса Кредиты для бизнеса в городах