Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% От этих условий невозможно отказаться Нет лишних платежей Нет оборотов — не платите за обслуживание Крутой мобильный банк Ваш персональный менеджер будет всегда на связи 9,9% на остаток по счёту «Налоговая копилка». Поможем вам максимально упростить оплату налогов Выгодный эквайринг Бесплатное подключение и аренда терминалов, работа с основными платёжными системами Бесплатная бухгалтерия в интернет-банке Автоматически накопим налоги на отдельном счете Поможем рассчитать и оплатить налоги и страховые взносы Поможем сдать отчетность в налоговую Начислим до 3% годовых на остаток Условия обслуживания для ИП Обслуживание 1% от поступлений до 1 млн ₽ в месяц, 2% — до 3 млн ₽, 3% — от 3 млн ₽ Переводы юрлицам и ИП Бесплатно, без ограничений Переводы на карты физлиц Бесплатно до 6 млн ₽ в месяц, далее — 10%, минимум 100 ₽ Обслуживание карты Альфа-Бизнес 3 месяца бесплатно, далее — 199 ₽ в месяц Снятие наличных с карты Альфа-Бизнес Бесплатно до 1,5 млн ₽ в месяц, далее – 10% 279,5 Кб Бесплатный расчётный счёт и не только Выбирая обслуживающий банк, владельцы малого бизнеса часто ориентируются на возможность открытия бесплатного расчётного счёта. В Альфа-Банке эта услуга есть в тарифе «1%». Вы не только открываете р/с бесплатно, но и получаете комплекс услуг без комиссии: ведение расчётного счёта; переводы юрлицам (например, ООО) и ИП через интернет-банк или мобильное приложение; платежи в бюджет; подключение эквайринга и аренда терминалов; переводы на свой счёт физлица — до 6 млн рублей в месяц; выпуск карты Альфа-Бизнес для работы с наличными; снятие наличных с карты — до 1,5 млн рублей в месяц. Все перечисленные опции входят в РКО — расчётно-кассовое обслуживание. Комиссия 1% берётся только с входящих поступлений, остальные операции бесплатны. По этому тарифу можно открыть только один р/с, и он должен быть рублёвым. Обычно кредитные организации предлагают бесплатное обслуживание на конкретный срок, например на три месяца или полгода. Этого достаточно, чтобы протестировать банковский сервис и решить, стоит ли им пользоваться. Альфа-Банк предлагает бесплатное обслуживание навсегда. Выбирая тариф «1%», вы можете пользоваться беспроцентными услугами столько, сколько вам необходимо. Для оформления р/с потребуется около пяти минут, тарифный план можно подобрать онлайн на сайте или по телефону. Какие ещё преимущества вы получаете при открытии бесплатного счёта в Альфа-Банке Выбирая услугу, учитывайте надёжность финансовой организации. Альфа-Банк основан в 1990 году, входит в перечень системно-значимых кредитных организаций. Каждый пятый владелец бизнеса в России пользуется нашими услугами. Обслуживание счёта | Бесплатно | Открытие счёта | Бесплатно | Суперкэшбэк от партнёров | До 100% | Проценты на остаток | Начисление 1% | Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы