Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% Открыть расчётный счёт в Альфа-Банке можно с минимальным пакетом документов без посещения отделения. После оформления заявки мы поможем подготовить необходимые бумаги и подберем выгодный тарифный план. Подать заявку на открытие счёта можно одним из способов: Онлайн. Заполнить необходимые формы и передать документы можно через личный кабинет — достаточно указать телефон и ввести код из SMS. Если при подготовке документов на открытие счёта возникнут вопросы, сотрудник банка поможет разобраться. Встретиться с представителем потребуется только для подписания документов — там, где вам будет удобно. В отделении. Вы можете выбрать удобный офис Альфа-Банка для бизнеса и передать менеджеру документы для открытия счёта. Все необходимые анкеты можно будет заполнить во время визита. Когда нужно быстро оформить расчётный счёт для бизнеса, стоит обратить внимание на банки, где это делают онлайн. В Альфа‑Банке можно быстро открыть расчётный счёт без лишних документов. Вы заполняете заявку на сайте, весь процесс занимает не более пяти минут. Есть несколько причин: Точный выбор тарифного плана благодаря возможности подсчитать затраты на РКО по цифровым параметрам бизнеса. Срочное оформление услуги онлайн с загрузкой сканов необходимых документов. Бесплатное пользование мобильным приложением и интернет-банкингом: открытие и ведение расчётного счёта, переводы бизнес-клиентам и платежи в бюджет по банковским реквизитам физического лица до 100 000 ₽ в месяц. Выпуск дебетовой карты Альфа-Бизнес для работы с наличными и получения кэшбэка. Начисление процентов на остаток на счёте. Бонусы от партнёров (hh.ru, Яндекс Маркета, Авито и других) для развития компании. Увеличенный операционный день внутри Альфа-Банка, чтобы провести срочные платежи, не упустить выгоду, избежать штрафов. Договор заключаем без задержек и с комфортом для клиента — наш сотрудник может привезти его для подписания в офис компании или на дом. Есть варианты РКО с бесплатным обслуживанием, процентом от сумм поступлений (бесплатным до их определённой величины), с ежемесячными фиксированными платежами. Если оплатить услугу сразу за год, первые два-три месяца она будет бесплатной. Можно оформить бизнес-счёт в рублях, также есть тарифные предложения с одновременным использованием российской и иностранной валюты. Вне зависимости от варианта РКО налоговые и другие платежи в бюджет выполняются без комиссий. В каждом тарифе есть доля бесплатных переводов ИП и юрлицам, на личные счета индивидуальных предпринимателей, а также снятие определённых сумм без комиссии. Вы можете за несколько минут сами подобрать подходящий тариф РКО в зависимости от оборота бизнеса, масштаба работы, объёмов платежей и переводов: для компании, которая начинает путь в предпринимательстве; для небольшой фирмы, стабильно работающей круглый год; для сезонного предприятия; для бизнеса, который быстро наращивает мощности; для организации с частыми переводами контрагентам; для юридического лица с крупными расходами и доходами. Остаётся нажать кнопку Открыть счёт, отправить заполненную заявку, через пять минут получить реквизиты и назначить время для подписания договора. Каждый пятый российский предприниматель выбирает своим финансовым помощником Альфа-Банк. У нас тридцатилетний опыт работы, высокий рейтинг устойчивости. Вы пользуетесь всеми услугами для юрлиц по выгодным тарифам расчётно-кассового обслуживания, экономите время, готовы к любым проверкам. Обслуживание счёта | Бесплатно | Открытие счёта | Бесплатно | Суперкэшбэк от партнёров | До 100% | Проценты на остаток | Начисление 1% | Все предложения для бизнеса Расчётный счёт Открыть валютный расчётный счёт для ООО Выгодный расчётный счёт для ООО Быстрое открытие расчётного счёта для ООО Бесплатное открытие счёта для ООО Выгодный расчётный счёт для ИП РКО Тарифы на РКО По региону Регистрация бизнеса по региону ВЭД и валютный контроль Депозиты и накопительные продукты Карты для бизнеса Кредиты и гарантии Эквайринг Эквайринг для курьеров и служб доставки Автоплатежи для вашего бизнеса Эквайринг в городах Дополнительная информация Снятие и внесение наличных Сервисы Полезная информация