Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% Кэшбэк за бизнес-расходы До 100% Начислим 1% годовых на сумму до 25 млн руб. Нет ограничений по сумме выплат: сколько деньги лежат на счёте, столько вы будете получать по ним доход Автоматически накопим налоги на отдельном счёте Поможем рассчитать и оплатить налоги и страховые взносы Поможем сдать отчётность в налоговую Начислим до 3% годовых на остаток Обслуживание 1% от поступлений до 1 млн ₽ в месяц, 2% — до 3 млн ₽, 3% — от 3 млн ₽ Переводы юрлицам и ИП Бесплатно, без ограничений Переводы на карты физлиц Бесплатно до 6 млн ₽ в месяц, далее — 10%, минимум 100 ₽ Обслуживание карты Альфа-Бизнес 3 месяца бесплатно, далее — 199 ₽ в месяц Снятие наличных с карты Альфа-Бизнес Бесплатно до 1,5 млн ₽ в месяц, далее — 10% 540,5 Кб Нет лишних платежей Нет оборотов — не платите за обслуживание Крутой мобильный банк Ваш персональный менеджер будет всегда на связи 9,9% на остаток по счёту «Налоговая копилка». Поможем вам максимально упростить оплату налогов Выгодный эквайринг Бесплатное подключение и аренда терминалов, работа с основными платёжными системами Индивидуальному предпринимателю нужен р/с для бизнеса, чтобы работать с клиентами, партнёрами и налоговой без наличных. Обычно доходы ИП скромнее, чем у юридических лиц, поэтому выгоднее открыть счёт бесплатно. Но важны не только условия, денежные расчёты, а ещё стабильность и рейтинг банка, качество услуг. Мы помогаем в финансовых операциях каждому пятому бизнесу. Новейшие технологии и онлайн-сервисы позволяют клиентам сохранять удобный круглосуточный доступ к своим деньгам. В интернет-банке и мобильном приложении бесплатны: Оформление и ведение РКО, включая консультации персонального менеджера по запросу. Переводы клиентам, поставщикам, партнёрам и платежи в бюджет. Переводы до 100 000 ₽ в месяц на счёт физического лица в нашем банке. Выпуск корпоративной карты Альфа‑Cash, чтобы снимать деньги в банкоматах, выгодно оплачивать ею деловые покупки и зарабатывать кэшбэк. Увеличенный операционный день — 24/7 внутри банка для рутинных и срочных переводов, зачислений. Ежедневный доход на остаток на балансе. Чтобы выгодно подключить расчётно-кассовое обслуживание, потребуется не более пяти минут. Подходящий тарифный план с учётом особенностей бизнеса можно подобрать онлайн. У нас понятные условия без скрытых платежей за операции. Просто сравните расходы в имеющихся пакетах, доступные опции, количество бесплатных транзакций и суммы, которые переводятся без дополнительных взносов. Выгода зависит от оборотов, доходов и других параметров малого бизнеса. Возможность оформить РКО онлайн с подписанием договора в банковском отделении, дома или в офисе клиента. Реквизиты счёта в день подачи заявки на открытие, а значит, шанс сразу увидеть первые денежные поступления. Ведение бухгалтерии с расчётом налогов и страховых взносов в интернет-банке или приложении. Бесплатное использование дебетовой бизнес-карты полгода после выпуска. Бонусы на развитие дела от наших партнёров, в числе которых Avito, hh.ru, сервисы Яндекса. У нас есть полностью бесплатное РКО без условий, а также при отсутствии денежных поступлений. Можно подобрать платный финансово комфортный тариф для новичков в предпринимательстве и опытных участников рынка, при сезонной и постоянной работе, небольших и достаточно крупных оборотах. В этих случаях в расчётах клиенты используют не только рубли, но и валюту. При покупке годового платного пакета получают два месяца обслуживания в подарок. Сервис «Банки.ру» назвал наше РКО лучшим в 2022 году. Подключайтесь и убедитесь в этом сами. Сводка по условиям Обслуживание счёта бесплатно Открытие счёта бесплатно Подключение эквайринга бесплатно Аренда терминалов бесплатно Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Открытие расчётного счёта для ИП Бесплатный расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы