Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% Обратите внимание, что при наличии решения налогового органа о приостановлении всех расходных операций по расчётному счёту, с вашей стороны возможно*: Осуществление этих операций невозможно при наличии неисполненных распоряжений по счёту этой же очереди, поступивших ранее, а также распоряжений более приоритетных очередей, и если компания находится на какой-либо стадии банкротства. * ст. 855 Гражданского кодекса РФ, ст. 76 и 134 Налогового кодекса РФ Как снять наличные с помощью карты линейки Альфа-Cash вставьте карту в банкомат или прикоснитесь картой к считывающему устройству PayPass, обозначенному значком, и введите ПИН-код; Бухгалтерский учёт операций по картам линейки Альфа-Cash Мы подготовили для вас подробную инструкцию в pdf формате: Снимать наличные в кассе можно в любом отделении Альфа-Банка вашего филиала При этом вам необходимо оформить предварительную заявку на получение наличных, указав цель их получения: Выдача наличных без предварительной заявки (в день обращения) на сумму не более 300 000 рублей производится только по согласованию с Альфа-Банком. При этом взимается дополнительная комиссия. Заявку на выдачу наличных можно направить через интернет-банк. Заявка на выдачу наличных на прочие цели, кроме выдачи на заработную плату и приравненные к ней выплаты, будет принята только, если на счёте достаточно средств для выдачи наличных. Для снятия наличных в кассе потребуется заполнить денежный чек. Обратите внимание! Чек действует 10 календарных дней, не считая дня оформления. Чек с помарками и исправлениями не принимается! Наличные в иностранной валюте выдаются только со счёта в иностранной валюте. Для снятия валюты необходимо предоставить Заявление о выдаче наличной иностранной валюты. * Срок подачи предварительной заявки может быть сокращен по согласованию с банком. Если вам важна возможность удобного снятия наличных денег с расчётного счёта ИП, стоит внимательно отнестись к выбору банка для расчётно-кассового обслуживания. Современные предприниматели выбирают Альфа-Банк: сегодня каждый 5-й бизнесмен в России доверяет обслуживание бизнеса этому банку благодаря его надежной репутации и 28-летней историей успеха на рынке финансовых услуг. Здесь можно найти полный перечень банковских сервисов для юридических лиц на выгодных условиях. Как происходит снятие денежных средств с расчётного счёта ИП в Альфа-Банке Это можно сделать двумя способами: При открытии расчётного счёта в Альфа-Банке вы получаете в подарок специальную карту Alfa-Cash для работы с наличными. Чтобы снять деньги с помощью этой карты, нужно вставить ее в банкомат или прикоснуться к считывающему устройству PayPass и ввести ПИН-код. В меню выбираем «Выдача наличных» — и снимаем нужную сумму. По всем операциям с использованием карты рекомендуется сохранять чеки, т.к. это отчетный документ. Чтобы получить деньги в кассе, оформляется (например, через интернет-банк) предварительная заявка на снятие наличных с указанием цели их получения. От цели зависит срок подачи заявки. Если вы снимаете деньги на зарплату или сумма на другие расходы менее 300 000 рублей, заявку нужно оформить до 13:00 предыдущего рабочего дня. Если же нужная вам сумма превышает 300 000 рублей, необходимо позаботиться о подаче заявке за 5 рабочих дней. В некоторых случаях срок подачи предварительной заявки может быть сокращен по согласованию с банком. Также по согласованию с банком возможна выдача суммы до 300 000 рублей без предварительной заявки, в день обращения; но при этом придется заплатить дополнительную комиссию. Обратите внимание: если вам требуются деньги не для выплаты заработной платы и приравненных к ней выплат, заявка будет принята только в том случае, если на вашем счёте будет достаточно средств для выдачи наличными. Для снятия наличных в кассе требуется заполнить денежный чек, который действует 10 календарных дней, не считая дня оформления. Наличные в иностранной валюте могут быть выданы только со счёта в иностранной валюте. Для этого потребуется подать заявление о выдаче наличной иностранной валюты. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Открытие расчётного счёта для ИП Бесплатный расчётный счёт для ИП Документы для открытия расчётного счёта ИП Снятие наличных с расчётного счёта ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы Снятие наличных средств с расчётного счёта для ИП