Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% Кэшбэк за бизнес-расходы До 100% * Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год В каждом тарифе Платежи в удобное время Отправка платежей в другие банки — с 01:00 до 21:00. Переводы внутри Альфа-Банка — мгновенно и круглосуточно Крутой мобильный банк Удобное управление счётом с компьютера, планшета или смартфона Карта Alfa Cash Карта Альфа-Cash упростит оплату расходов и работу с наличными Подробные условия по тарифам Стоимость обслуживания в месяц | 1% — от поступлений до 750 000 ₽ 2,25% — до 2 млн ₽ 3,5% — свыше 2 млн ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | Бесплатно | Переводы на счета физлиц | До 1 млн ₽ — бесплатно Более 1 млн ₽: — 2,5% + 99 ₽ за внутренний перевод — 2,8% + 99 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 2 млн ₽ — бесплатно, далее — 2,5% + 99 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Бесплатно — при поступлениях менее 1,5 млн ₽ в месяц 990 ₽ — при поступлении более 1,5 млн ₽ в месяц | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 3 перевода, далее — 149 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | 2,1% + 149 ₽ за внутренний перевод 2,3% + 149 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 100 000 ₽ — бесплатно, далее — 2% + 149 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 995 ₽, далее — 1990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 25 переводов, далее — 59 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | Внутрибанковские переводы 0% — до 100 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ Платежи в другие банки 0% — до 100 000 ₽ 1,8% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 300 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — свыше 300 000 ₽ | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 1995 ₽, далее — 3990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 50 переводов, далее — 49 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | До 200 000 ₽ бесплатно Далее: — 1,4% + 49 ₽ за внутренний перевод — 1,7% + 49 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 500 000 ₽ 1,4% — свыше 500 000 ₽ | РКО, или расчётно-кассовое обслуживание — это пакет услуг, который банки предлагают организациям и физическим лицам, ведущим предпринимательскую деятельность. Он включает четыре основных компонента. Расчётный счëт. Это банковский счёт, который открывают для осуществления коммерческой деятельности. С его помощью бизнес платит налоги и другие обязательные взносы, получает и отправляет безналичные переводы. Обслуживающий банк формирует отчётные документы и предоставляет выписки по транзакциям. Инкассация. Это безопасная доставка полученной бизнесом выручки в офис банка силами инкассаторов. После пересчёта деньги зачисляются на расчётный счёт. Эквайринг. С его помощью бизнес получает возможность принимать от клиентов оплату пластиковыми картами в офлайн- и онлайн-магазинах. Дистанционное обслуживание. Используя сайт или мобильное приложение, можно следить за деньгами и осуществлять операции без визита в банк. Особенно удобно использовать сервис, если операцию надо провести срочно. Банковские сервисы позволяют сделать бизнес более автоматизированным и удобным, а быстрое открытие счëта даëт возможность без промедления приступить к работе. Тарифы на расчëтно-кассовое обслуживание юридических лиц и ИП могут заметно различаться. Выбрать вариант с подходящей стоимостью для вашего бизнеса поможет сравнение тарифов на расчëтно-кассовое обслуживание. Чтобы избежать переплат, при сравнении тарифов нужно обращать внимание не только на стоимость открытия и обслуживания счëта, но и на цену других операций РКО, которые актуальны для вашего бизнеса: Как вы будете расплачиваться с партнёрами? Здесь нужно прикинуть, сколько будет платежей на счёта юридических лиц и ИП в месяц. Если их получается много, то посмотрите на тариф с минимальной стоимостью платежки. А если ваши партнеры в Альфа-Банке, то платежи им бесплатны на любом тарифе. Планируете ли вы делать переводы в адрес физических лиц? Если вы работаете с фрилансерами или хотите перечислять зарплату сотрудникам на карточки, обязательно уточните стоимость платежей на счета физ. лиц. В Альфа-Банке без комиссии можно переводить 100 000 рублей в месяц, а для перевода зарплаты лучше всего оформить зарплатный проект. Будете ли вносить наличную выручку на счёт? Если да, то к стоимости обслуживания счёта нужно добавить % от суммы, которую вы будете вносить. На некоторых тарифах в Альфа-Банке можно вносить наличные на счёт без комиссий — выбирайте их при регулярном внесении больших сумм на счёт в банке. Планируете ли снимать наличные на хозяйственные расходы или выплату зарплаты? Если такие операции планируются, то к стоимости обслуживания счёта придется прибавить расходы на снятие наличных. Обычно это комиссия от снимаемой суммы. На некоторых тарифах в Альфа-Банке ежемесячная стоимость обслуживания уже включает определенную сумму, которые можно снимать без комиссии. Будете ли вы проводить расчёты только в рублях? Если вы планируете работать ещё и с иностранной валютой, то нужно суммировать стоимость открытия и обслуживания каждого счёта в каждой валюте. Возможно, вам подойдет тариф с бесплатным счётом в инвалюте. Также стоит обратить внимание на тарифы на конвертацию одной валюты в другу, на стоимость платежей в валюте и на тарифы на прохождение валютного контроля. Если вам нужно быстро открыть расчëтный счёт в банке для общества с ограниченной ответственностью (ООО), рекомендуем выбирать надëжный банк с возможностью онлайн-обслуживания. Альфа-Банк предлагает своим клиентам оформить заявку на счёт прямо на сайте. Для этого потребуется всего несколько минут. Оперативное оформление счёта онлайн. Удобный выбор тарифного плана онлайн. Продлённый операционный день. Бесплатные услуги в мобильном и интернет-банке: открытие и ведение расчётного счёта; подключение эквайринга и аренда терминалов; переводы бизнес-клиентам банка и платежи в бюджет; переводы на свой счёт в банке до 100 000 рублей в месяц; выпуск карты Альфа-Cash для работы с наличными. Доход на остаток средств. Неслучайно каждый пятый предприниматель в России выбирает Альфа-Банк партнëром для своего бизнеса. Это надëжный банк с успешным опытом работы в 28 лет на рынке финансовых услуг. Здесь юридические лица могут оформить полный спектр банковских услуг по выгодным тарифам. Сводка по условиям Суперкэшбэк от партнёров До 100% Открытие счёта Бесплатно Переводы юрлицам и ИП Бесплатно Кэшбэк до 10% На расходы по карте Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы