Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% Обратите внимание, что при наличии решения налогового органа о приостановлении всех расходных операций по расчётному счёту, с вашей стороны возможно*: перечисление или выдача денежных средств для расчётов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору (контракту); перечисление денежных средств в счёт уплаты налогов (авансовых платежей), сборов, страховых взносов, соответствующих пеней и штрафов в бюджетную систему РФ. Осуществление этих операций невозможно при наличии неисполненных распоряжений по счёту этой же очереди, поступивших ранее, а также распоряжений более приоритетных очередей, и если компания находится на какой-либо стадии банкротства. * ст. 855 Гражданского кодекса РФ, ст. 76 и 134 Налогового кодекса РФ Как снять наличные с помощью карты линейки Альфа-Cash Бухгалтерский учёт операций по картам линейки Альфа-Cash Мы подготовили для вас подробную инструкцию в pdf формате: Снимать наличные в кассе можно в любом отделении Альфа-Банка вашего филиала При этом вам необходимо оформить предварительную заявку на получение наличных, указав цель их получения: Выдача наличных без предварительной заявки (в день обращения) на сумму не более 300 000 рублей производится только по согласованию с Альфа-Банком. При этом взимается дополнительная комиссия. Заявку на выдачу наличных можно направить через интернет-банк. Заявка на выдачу наличных на прочие цели, кроме выдачи на заработную плату и приравненные к ней выплаты, будет принята только, если на счёте достаточно средств для выдачи наличных. Для снятия наличных в кассе потребуется заполнить денежный чек. Объявление на взнос наличными с помарками и исправления не принимается! Обратите внимание! Чек действует 10 календарных дней, не считая дня оформления. Чек с помарками и исправлениями не принимается! Наличные в иностранной валюте выдаются только со счёта в иностранной валюте. Для снятия валюты необходимо предоставить Заявление о выдаче наличной иностранной валюты. * Срок подачи предварительной заявки может быть сокращен по согласованию с банком. Рассмотрим, как как снять деньги с расчётного счёта ООО (общества с ограниченной ответственностью) в Альфа-Банке. Но прежде стоит отметить, что сегодня для расчетно-кассового обслуживания бизнеса этот банк выбирает каждый 5-й российский предприниматель. Это одно из самых надежных кредитных учреждений страны, чей опыт на рынке финансовых услуг насчитывает уже 28 лет. К тому же здесь предлагается полный комплекс банковских сервисов для юридических лиц по выгодным тарифам. Снятие наличных с расчётного счёта ООО в Альфа-Банке Для этого существует два основных способа: 1. С карты для работы с наличными Alfa-Cash; 2. В кассе любого банковского отделения. Открыв расётный счёт в Альфа-Банке, вы получаете в подарок карту Alfa-Cash. Снять деньги с помощью этой карты просто: вставляете ее в банкомат или касаетесь считывающего устройства PayPass и вводите ПИН-код. В меню нужно выбрать «Выдача наличных» — и затем снять нужную сумму. Чтобы обналичить денежные средства в кассе, необходимо предварительно оформить заявку на снятие наличных. Удобнее всего это сделать онлайн — в интернет-банке. Срок подачи заявки будет зависеть от цели снятия средств. Так, если вы снимаете деньги на зарплату или сумма на другие расходы не превышает 300 000 рублей, заявка оформляется до 13:00 предыдущего рабочего дня. Если вам нужно больше денег, заявку нужно подать за 5 рабочих дней. По согласованию с банком может быть сокращен срок подачи заявки, а также возможна выдача наличными до 300 000 рублей в день обращения, без предварительной заявки, но с уплатой комиссии. Если деньги требуются не для заработной платы / приравненных к ней выплат, банк примет вашу заявку, только если на вашем счёте есть достаточная для снятия сумма. При снятии наличных в кассе нужно будет заполнить денежный чек. Обратите внимание: срок его действия — 10 календарных дней (не считая дня оформления). Получить наличные в иностранной валюте можно только со счёта в данной валюте, по отдельному заявлению. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Открытие расчётного счёта для ООО Бесплатный расчётный счёт для ООО Срочное открытие счёта для ООО Документы для открытия расчётного счёта ООО Снятие наличных с расчётного счёта ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы