Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% Обратите внимание, что при наличии решения налогового органа о приостановлении всех расходных операций по расчётному счёту, с вашей стороны возможно*: перечисление или выдача денежных средств для расчётов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору (контракту); перечисление денежных средств в счёт уплаты налогов (авансовых платежей), сборов, страховых взносов, соответствующих пеней и штрафов в бюджетную систему РФ. Осуществление этих операций невозможно при наличии неисполненных распоряжений по счёту этой же очереди, поступивших ранее, а также распоряжений более приоритетных очередей, и если компания находится на какой-либо стадии банкротства. * ст. 855 Гражданского кодекса РФ, ст. 76 и 134 Налогового кодекса РФ Как снять наличные с помощью карты линейки Альфа-Cash Бухгалтерский учёт операций по картам линейки Альфа-Cash Мы подготовили для вас подробную инструкцию в pdf формате: Вносить наличные в кассе можно в любом отделении Альфа-Банка вашего филиала Для внесения наличных в кассе потребуется заполнить объявление на взнос наличными, которое состоит из: Внести наличные может генеральный директор / индивидуальный предприниматель или уполномоченное лицо, указанное в банковской карточке, или доверенное лицо. Объявление может быть оформлено и распечатано менеджером Альфа-Банка непосредственно в отделении. Вносителю необходимо будет только поставить свою подпись. Объявление на взнос наличными с помарками и исправления не принимается! Рассказываем, как в Альфа-Банке можно внести деньги на расчётный счёт общества с ограниченной ответственностью (ООО). Почему в Альфа-Банке? Факты говорят сами за себя: сегодня этот банк для расчетно-кассового обслуживания своего бизнеса выбирает каждый 5-й предприниматель в нашей стране. И неудивительно: это один из самых надежных российских банков с опытом работы на рынке финансовых услуг в 28 лет. Юридическим лицам здесь предлагается широкий перечень банковских сервисов на выгодных условиях. Как внести деньги на расчётный счёт ООО в Альфа-Банке Для этого есть два способа: 1. с помощью карты Alfa-Cash. 2. в кассе любого банковского отделения. При открытии расчётного счёта банк дарит специальную карту для работы с наличными — Alfa-Cash. Чтобы снять деньги с помощью этой карты, просто вставляете ее в банкомат или касаетесь считывающего устройства PayPass и вводите ПИН-код. В меню выбираете «Выдача наличных» — и снимаете необходимую денежную сумму. Обналичить денежные средства в кассе можно по предварительной заявке на снятие наличных. Проще всего это сделать в интернет-банке. При этом срок подачи заявки зависит от цели снятия денег и может быть сокращен по согласованию с банком. Стандартно, если вы снимаете наличные на выплату заработной платы или сумма на другие расходы менее 300 000 рублей, заявка оформляется до 13:00 предыдущего рабочего дня. Когда требуется более крупная сумма, подать заявку необходимо за 5 рабочих дней. Кроме того, по согласованию с банком и с уплатой дополнительной комиссии можно обналичить сумму до 300 000 рублей в день обращения, без предварительной заявки. Если деньги нужны не для заработной платы или приравненных к ней выплат, ваша заявка будет принята банком, только если на вашем счёте имеется нужная сумма. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Открытие расчётного счёта для ООО Бесплатный расчётный счёт для ООО Срочное открытие счёта для ООО Документы для открытия расчётного счёта ООО Внесение наличных на расчётный счёт ООО Открытие расчётного счёта для организаций Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы