Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% Кэшбэк за бизнес-расходы До 100% Платежи в удобное время Отправка платежей в другие банки — с 01:00 до 21:00. Переводы внутри Альфа-Банка — мгновенно и круглосуточно Крутой мобильный банк Удобное управление счётом с компьютера, планшета или смартфона Карта Alfa Cash Карта Альфа-Cash упростит оплату расходов и работу с наличными * Акция действительна для новых клиентов. При подключении с 1.04.2025 тарифов Быстрое развитие и Активные расчёты дарим скидку 50% на обслуживание счёта в рублях на 6 месяцев. Скидка будет предоставляться для клиентов с выручкой до 500 млн рублей в год Тарифы на расчётно-кассовое обслуживание юридических лиц и ИП могут заметно различаться. Выбрать вариант с подходящей стоимостью для вашего бизнеса поможет сравнение тарифов на расчётно-кассовое обслуживание. Чтобы избежать переплат, при сравнении тарифов нужно обращать внимание не только на стоимость открытия и обслуживания счёта, но и на цену других операций РКО, которые актуальны для вашего бизнеса: Как вы будете расплачиваться с партнёрами? Здесь нужно прикинуть, сколько будет платежей на счёта юридических лиц и ИП в месяц. Если их получается много, то посмотрите на тариф с минимальной стоимостью платежки. А если ваши партнеры в Альфа-Банке, то платежи им бесплатны на любом тарифе. Планируете ли вы делать переводы в адрес физических лиц? Если вы работаете с фрилансерами или хотите перечислять зарплату сотрудникам на карточки, обязательно уточните стоимость платежей на счета физ. лиц. В Альфа-Банке без комиссии можно переводить 100 000 рублей в месяц, а для перевода зарплаты лучше всего оформить зарплатный проект. Будете ли вносить наличную выручку на счёт? Если да, то к стоимости обслуживания счёта нужно добавить % от суммы, которую вы будете вносить. На некоторых тарифах в Альфа-Банке можно вносить наличные на счёт без комиссий — выбирайте их при регулярном внесении больших сумм на счёт в банке. Планируете ли снимать наличные на хозяйственные расходы или выплату зарплаты? Если такие операции планируются, то к стоимости обслуживания счёта придется прибавить расходы на снятие наличных. Обычно это комиссия от снимаемой суммы. На некоторых тарифах в Альфа-Банке ежемесячная стоимость обслуживания уже включает определенную сумму, которые можно снимать без комиссии. Будете ли вы проводить расчёты только в рублях? Если вы планируете работать ещё и с иностранной валютой, то нужно суммировать стоимость открытия и обслуживания каждого счёта в каждой валюте. Возможно, вам подойдет тариф с бесплатным счётом в инвалюте. Также стоит обратить внимание на тарифы на конвертацию одной валюты в другу, на стоимость платежей в валюте и на тарифы на прохождение валютного контроля. Подробные условия по тарифам Стоимость обслуживания в месяц | 1% — от поступлений до 750 000 ₽ 2,25% — до 2 млн ₽ 3,5% — свыше 2 млн ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | Бесплатно | Переводы на счета физлиц | До 1 млн ₽ — бесплатно Более 1 млн ₽: — 2,5% + 99 ₽ за внутренний перевод — 2,8% + 99 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 2 млн ₽ — бесплатно, далее — 2,5% + 99 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Бесплатно — при поступлениях менее 1,5 млн ₽ в месяц 990 ₽ — при поступлении более 1,5 млн ₽ в месяц | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 3 перевода, далее — 149 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | 2,1% + 149 ₽ за внутренний перевод 2,3% + 149 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | До 100 000 ₽ — бесплатно, далее — 2% + 149 ₽ за перевод | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 995 ₽, далее — 1990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 25 переводов, далее — 59 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | Внутрибанковские переводы 0% — до 100 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ Платежи в другие банки 0% — до 100 000 ₽ 1,8% + 59 ₽ — от 100 000 ₽ | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 300 000 ₽ 1,6% + 59 ₽ — свыше 300 000 ₽ | Стоимость обслуживания в месяц | Первые 6 месяцев 1995 ₽, далее — 3990 ₽ | Переводы по РФ между юрлицами-резидентами и ИП в интернет-банке | 0 ₽ — первые 50 переводов, далее — 49 ₽ за перевод | Переводы на счета физлиц | До 200 000 ₽ бесплатно Далее: — 1,4% + 49 ₽ за внутренний перевод — 1,7% + 49 ₽ за внешний перевод | Переводы со счёта ИП на личный счёт | 0% — до 500 000 ₽ 1,4% — свыше 500 000 ₽ | Полезная информация Если у вас есть собственный бизнес, вам, вероятнее всего, понадобится надёжный банк и расчётный счёт в нём. Преимущества наличия расчётного счёта организации в банке следующие: организация сможет заключать с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями контракты на сумму более 100 тысяч рублей и переводить или получать деньги безналичным способом; через банк удобно делать любые платежи в госбюджет: налоги, взносы, пошлины, штрафы, пени; денежные переводы, которые проводятся организациями безналично, становятся прозрачными для налоговой инспекции, поэтому риск получить штраф уменьшается; компания сможет заняться ведением внешнеэкономической деятельности; организация сможет участвовать в госзакупках; у фирмы появляются возможности для масштабирования благодаря таким банковским услугам, как эквайринг, зарплатный проект, кредит на развитие, кредитная карта. Открыть расчётный счёт организации в Альфа-Банке можно дистанционно, без посещения банковского отделения. Выбирая тариф «1%», клиент получает обслуживание без процентов. Ответим на частые вопросы клиентов об открытии расчётного счёта, банковских услугах и особенностях РКО (расчётно-кассового обслуживания). Удобный мобильный и интернет-банк. Сервисы доступны с любых устройств: телефонов, планшетов, ноутбуков. Зарплатный проект для ваших сотрудников. Банк выпустит карты, на которые будет переводиться заработная плата. Кредиты, кредитные карты, факторинг. Быстрое пополнение оборотных средств организации на выгодных условиях. Вот некоторые из них: налоговые и бюджетные платежи; переводы на свои счета и карты; переводы другим юридическим лицам или ИП; переводы физическим лицам; переводы по бумажным платёжным поручениям; снятие и внесение наличных через банкомат или кассу банка; выпуск бизнес-карт; обслуживание счёта в иностранных валютах; покупка и продажа валюты; валютный контроль и другие в зависимости от выбранного пакета. Выбирайте тариф РКО, по условиям которого интересующие вас услуги бесплатны или стоят немного. На сайте реализован удобный сервис для сравнения тарифов РКО. Если не получается выбрать тариф самостоятельно, вам поможет это сделать менеджер. Всем клиентам доступна услуга резервирования, благодаря которой можно получить реквизиты будущего расчётного счёта за 5 минут. Вы оставляете заявку на сайте, указывая город, данные организации и телефон для обратной связи. Менеджер перезванивает в тот же день, чтобы помочь с выбором тарифа и сбором документов. Сотрудник банка приезжает в выбранное вами место к определённому времени, привозит договор на подпись, проверяет документы. Вы подписываете договор и получаете доступ ко всем услугам от Альфа-Банка. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Открытие расчётного счёта для ООО Бесплатный расчётный счёт для ООО Срочное открытие счёта для ООО Документы для открытия расчётного счёта ООО Внесение наличных на расчётный счёт ООО Открытие расчётного счёта для организаций Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы