Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% кэшбэк За расходыДо 100% Подключите услугу начисления % на остаток! Начислим 1% годовых на сумму до 25 млн руб. Нет ограничений по сумме выплат: сколько деньги лежат на счёте, столько вы будете получать по ним доход Бесплатная бухгалтерия в интернет-банке Автоматически накопим налоги на отдельном счете Поможем рассчитать и оплатить налоги и страховые взносы Поможем сдать отчетность в налоговую Начислим до 3% годовых на остаток Условия тарифа на РКО Обслуживание 1% от поступлений до 1 млн ₽ в месяц, 2% — до 3 млн ₽, 3% — от 3 млн ₽ Переводы юрлицам и ИП Бесплатно, без ограничений Переводы на карты физлиц Бесплатно до 6 млн ₽ в месяц, далее — 10%, минимум 100 ₽ Обслуживание карты Альфа-Бизнес 3 месяца бесплатно, далее — 199 ₽ в месяц Снятие наличных с карты Альфа-Бизнес Бесплатно до 1,5 млн ₽ в месяц, далее – 10% 279,5 Кб От этих условий невозможно отказаться Нет лишних платежей Нет оборотов — не платите за обслуживание Крутой мобильный банк Ваш персональный менеджер будет всегда на связи 9,9% на остаток по счёту «Налоговая копилка». Поможем вам максимально упростить оплату налогов Выгодный эквайринг Бесплатное подключение и аренда терминалов, работа с основными платёжными системами Поиском банка, где можно бесплатно оформить расчётно-кассовое обслуживание (РКО) для ИП и ООО, озадачены многие частные предприниматели и компании из разных сегментов бизнеса. Ряд финансовых учреждений предлагает базовые пакеты услуг РКО без оплаты — при соблюдении определённых условий. Сегодня нас выбирает каждый пятый предприниматель независимо от сферы деятельности, ведь Альфа‑Банк — один из самых финансово устойчивых банков с 30-летней историей на российском рынке, технологичный и удобный. Мы предлагаем множество опций для юридических лиц. Оценить условия выбранного тарифа можно на сайте банка, а оформить РКО с моментальным открытием счёта — без посещения отделения. Для этого достаточно подать электронную заявку, и реквизиты будут переданы через пять минут. Сразу после открытия можно принимать платежи, а полный список опций станет доступен после подписания договора. Преимущества расчётно-кассового обслуживания для компаний и ИП в Альфа‑Банке: бесплатное открытие счёта и использование онлайн-банка переводы за 0 ₽ на личный счёт в Альфа‑Банке в сумме до 100 000 ₽ в месяц бесплатная карта для использования наличных, включая снятие с платёжного средства без комиссий до 1,5 млн ₽ ежемесячно кэшбэк на расходы по карточке Альфа‑Бизнес, которая в течение трёх месяцев обслуживается бесплатно без условий платежи без комиссий в бюджет и бизнес-клиентам внутри Альфа‑Банка круглосуточные платежи другим нашим клиентам беспроцентные переводы на карты физических лиц до 6 млн ₽ в месяц, юридическим лицам и ИП — без ограничений бонусы от наших партнёров дополнительный доход на остаток, если открыть счёт Налоговая копилка бухгалтерия в онлайн-банке без платы за услугу: расчёт налогов и страховых взносов, их своевременное перечисление по адресу, помощь в сдаче отчётности в налоговую Удобный интернет-банк для бизнеса и крутой мобильный банк обеспечат вам доступ к счёту с компьютера, планшета или смартфона в любое время. Если хотите дополнительно уменьшить стоимость расчётно-кассового обслуживания за год, рекомендуем подключить не отдельные услуги, а пакет опций для предпринимательства. При оплате РКО за девять месяцев банк подарит ещё три месяца. Откройте счёт в Альфа‑Банке, и вы также сможете бесплатно пользоваться полезными сервисами для бизнеса, получать скидки на товары и услуги у наших партнёров. Идя навстречу пожеланиям клиентов, некоторые банки позволяют оформить РКО дистанционно. В Альфа‑Банке можно заказать расчётный счёт в офис клиента. Вы сами выбираете тариф обслуживания в соответствии с оборотами бизнеса, а сотрудники подготовят необходимые документы. На сайте также работает сервис онлайн-бронирования, позволяющий получить номер для ведения рублёвого расчётного счёта без посещения офиса. Уточним, что обычно входит в перечень услуг РКО для юридических лиц и ИП: Открытие и обслуживание счетов в рублях, другой свободно конвертируемой валюте и валюте с ограниченной конвертацией Безналичные операции в рублях и валюте — переводы контрагентам и платежи в госбюджет Кассовое обслуживание (внесение и снятие наличных) Конверсионные операции (обмен валюты) Начисление и выплата процентов на остаток денег на счетах Исполнение функций агента валютного контроля Оцените набор опций РКО и причины, по которым выгодно оформить расчётно-кассовое обслуживание в Альфа‑Банке. Если выбрали нас в качестве финансового партнёра, можете открыть расчётный счёт онлайн и сохранить больше времени для бизнеса. Удачи! 7 преимуществ расчётно-кассового обслуживания в Альфа-Банке