Подготовка Вы готовите наличные и сопроводительные документы Визит инкассатора Он забирает деньги и документы в назначенное время Зачисление на счёт В день инкассации или на следующий день — после пересчёта денег в банке Онлайн-инкассация Самостоятельно вносить выручку можно в любое удобное время на своей торговой точке — воспользуйтесь нашей онлайн-инкассациейКод самоинкассации Если ваша выручка меньше 50 000 ₽ в день, то выгоднее сдавать её по коду самоинкассации в любом банкомате Альфа‑Банка, который принимает наличныеРазменяем наличные Доставим монеты и банкноты через 2 дня после заявки или позже, в нужный вам день Привезём вам деньги В нужном объёме и номинале по электронному или денежному чеку. Например, когда пора платить зарплату Идентифицируем выручку и комиссии Посчитаем отдельно объём выручки и наши комиссии по специальному коду, который присвоим каждой вашей торговой точке Где банк инкассирует наличные? В более чем 65 городах России через собственную службу инкассации и проверенных партнёров там, где нет наших офисов. Сколько стоит услуга инкассации? Стоимость рассчитывается индивидуально для вашего бизнеса. Она зависит от места расположения ваших торговых точек, объёма наличной выручки и того, в каких она купюрах. Застрахована ли перевозка наличных? Да, условие об обязательном страховании включено банком в договорные документы. Какой документ нужно оформить, чтобы воспользоваться услугой? Можно ли получить размен? Да. Для этого нужно заключить дополнительное соглашение или договор на предоставление монет и купюр мелкого номинала в обмен на крупные банкноты. Размен средств формируется в кассе банка и доставляется в ваши торговые точки. Можно ли заказать доставку размена на завтра? Заявки на доставку размена принимаются не позднее 14:00 за 2 рабочих дня до даты доставки. Вы можете направить заявку заранее в любое время. Что происходит с деньгами после того, как их забрали инкассаторы? Когда они будут зачислены на мой расчётный счёт? Инкассаторы доставляют деньги в кассу. Затем, по результатам пересчёта, деньги зачисляются на расчётный счёт не позднее следующего рабочего дня после инкассации. Как проверить, зачислены ли деньги на счёт? Есть несколько способов: сформируйте выписку в интернет-банке или приложении по смс, если у вас подключена услуга Альфа‑Чек Бизнес запросите мини-выписку в банкомате Как нужно упаковывать наличные для инкассации? В одноразовый пластиковый пакет или в специальные инкассаторские сумки, которые предоставляются банком или компанией-перевозчиком. Какие документы нужно оформлять кассиру торговой точки? Необходимо оформить препроводительную ведомость к сумке. Это комплект документов из трёх частей: сумма наличных, номер расчётного счёта и другие данные в соответствии с формой документа. Чтобы избежать ошибок при заполнении препроводительной ведомости, рекомендуем воспользоваться памяткой.Можно ли внести изменения в сопроводительные документы по инкассации? Нет, после передачи сумки инкассатору этого сделать нельзя. Чтобы деньги на счёт вашей компании были зачислены вовремя, важно заполнить препроводительную ведомость без ошибок и в соответствии с требованиями ЦБ РФ. При ошибках в ведомости срок зачисления увеличится — для завершения операции банк попросит вас предоставить уточняющую информацию. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы