Бесплатно Платежи 24/7 Внутри Альфа-Банка До 10% Кэшбэк за бизнес расходы До 100% Автоматически накопим налоги на отдельном счёте Поможем рассчитать и оплатить налоги и страховые взносы Поможем сдать отчётность в налоговую Начислим до 3% годовых на остаток У нас лучший мобильный банк для руководителей и лучший интернет-банк по версии аналитического агентства Markswebb С нами более 2 000 000 компаний. Каждый третий бизнес в России выбирает нас Мы возглавляем список крупнейших российских банков по версии Forbes за то, что сохранили качество обслуживания во время пандемии РКО — это расчётно-кассовое обслуживание юридических лиц. Данная банковская услуга высоко востребована организациями, а также индивидуальными предпринимателями. Давайте рассмотрим подробнее, что такое кассовое обслуживание, могут ли юрлица открывать расчётные счета онлайн и какие преимущества вы получите, если зарегистрируете счёт в Альфа-Банке. В банковской практике кассовыми называются операции по зачислению денежной выручки на счёт в банке и выдаче наличных на различные цели. Кассовое обслуживание производится на основе договора, а принципы его организации устанавливает Банк России. Кассовое обслуживание является частью РКО и включает: открытие и обслуживание счётов; безналичные операции; начисление и выплату процентов на остаток средств; внесение и снятие наличных. РКО доступно клиентам, зарегистрированным в любой правовой форме: ООО, ИП, ПАО и других. Исключение — самозанятые, так как для получения услуги необходим расчётный счёт, а создавать его могут только индивидуальные предприниматели или юрлица. 6 преимуществ расчётно-кассового обслуживания в Альфа-Банке: открытие счёта, подключение и обслуживание интернет-банка — бесплатно; бесплатный выпуск и обслуживание карты для работы с наличными — например, можно снимать без комиссии до 1,5 млн рублей в месяц; бесплатные внешние платежи на банковские счета юрлиц и ИП; бесплатные переводы на личный счёт до 6 млн рублей в месяц; круглосуточные платежи другим клиентам Альфа-Банка; кэшбэк и бонусы от партнёров для экономии на повседневных расходах и развития бизнеса. Альфа-Банк выбирает каждый пятый предприниматель, ведь это одна из самых надёжных банковских организаций на российском рынке финансовых услуг. Удобный интернет-банк для предпринимателей и многофункциональное мобильное приложение обеспечат вам доступ к счёту с компьютера, планшета или смартфона в любое время. В интернет-банке реализована функция бесплатной бухгалтерии: автоматическое накопление налогов на отдельном счёте, помощь в подаче отчётности, расчёте и уплате взносов. Открытие счёта и подключение пакета услуг расчётно-кассового обслуживания в Альфа-Банке позволит получать скидки на товары и услуги партнёров, пользоваться полезными сервисами для бизнеса. Стать клиентом банка просто: оставляете заявку на открытие расчётного счёта; ждёте несколько минут, в течение которых мы зарегистрируем ваше обращение, создадим новый счёт и пришлём реквизиты; назначаете встречу в удобное вам время для подписания документов на РКО в Альфа-Банке; полноценно пользуетесь новым счётом — получаете оплату от клиентов, переводите деньги контрагентам, начисляете зарплату, платите налоги и страховые взносы. Практически все этапы оформления проводятся онлайн. Чтобы запустить процедуру и получить доступ к привилегиям от Альфа-Банка, оставляйте заявку через онлайн-форму на этой странице. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы