Альфа-Банк предоставляет услуги РКО индивидуальным предпринимателям и организациям в Воронеже. Выбирайте подходящий тариф с учётом специфики вашего бизнеса. Клиент получает расчётный счёт, а с ним и возможность: платить контрагентам, поставщикам и партнёрам; выполнять все операции с использованием кассового оборудования; просто и безошибочно вести финансовую отчётность; полностью контролировать средства. Деньги доступны в любое время суток. Для выполнения финансовых операций не нужно ехать в отделение. Сотрудничая с нами, бизнес-клиенты в Воронеже могут: легко оформить расчётный счёт и бизнес-карту; использовать при расчётах рубли и иностранную валюту; проводить наличные и безналичные платежи с зачислением средств на следующий день; платить зарплату своим сотрудникам; пользоваться услугой эквайринга; совершать обязательные платежи — платить налоги, страховые взносы; управлять средствами с помощью мобильного приложения и онлайн-банкинга; получать проценты на остаток и кэшбэк до 5% на бизнес-карту при оплате корпоративных расходов; выводить на личный баланс до 100 000 ₽ и делать переводы физическим лицам; получать подарки от партнёров на сумму от 300 000 ₽ после открытия. Часть услуг из всего спектра предоставляется бесплатно. Сначала необходимо сравнить все предложения и выбрать подходящий тариф, чтобы не переплачивать за ненужные опции. На этой же странице сайта можно подать заявку на открытие счёта в электронном виде. Чтобы оформить банковское кассовое обслуживание для организации, обязательно потребуются: документ, удостоверяющий личность руководителя, лиц с правом подписи, а также тех, кто будет уполномочен распоряжаться деньгами на счёте; при отсутствии сведений в Едином государственном реестре юридических лиц (ЕГРЮЛ) — свидетельство о государственной регистрации организации (для юридических лиц, зарегистрированных до 01.01.2017), а также лист записи или выписка из ЕГРЮЛ. Индивидуальный предприниматель для оформления расчётно-кассового обслуживания должен предоставить паспорт. Если в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (ЕГРИП) нет сведений об ИП, дополнительно предоставляется лист записи или выписка из ЕГРИП. Вне зависимости от статуса клиента (юрлицо или физлицо) процедура займёт около пяти минут. Вы сможете пользоваться счётом со дня открытия.