1% за эквайринг бесплатно установим и настроим терминал 30% скидка на автоматизацию бизнеса с сервисом YClients 0 ₽ подписка Альфа-Безопасность до 2 месяцев для защиты вашего бизнеса Для небольших бьюти-салонов, барбершопов и фитнес-клубов Для бизнеса с высокими оборотами и большим количеством клиентов Торговый эквайринг 1% всегда, зачисление средств на счёт на следующий день 2% всегда, моментальное зачисление средств на счёт Торговый эквайринг 1% на 3 месяца, далее 2,2% Пакеты услуг с Бесплатными переводами Физлицам до 1 млн ₽ бесплатно, далее — 2,8% + 99 ₽ за перевод Юрлицам без ограничений Пакеты услуг с Бесплатными переводами Физлицам до 100 000 ₽ бесплатно, далее — 1,8% + 59 ₽ за перевод Юрлицам 25 переводов бесплатно, далее — 59 ₽ за перевод Физлицам до 200 000 ₽ бесплатно, далее — 1,7% + 49 ₽ за перевод Юрлицам 50 переводов бесплатно, далее — 49 ₽ за перевод Физлицам до 400 000 ₽ бесплатно, далее — 1,4% + 29 ₽ за перевод Юрлицам 200 переводов бесплатно, далее — 29 ₽ за перевод Пакет услуг | На счета юрлиц и ИП | На счета физлиц и самозанятых | Стоимость | Быстрое развитие | Без ограничений | До 1 млн ₽ бесплатно далее — 0,75% от суммы перевода | 3 месяца — бесплатно с 4 месяца — 1290 ₽ | Активные расчёты Высокие обороты | Без ограничений | До 3 млн ₽ бесплатно далее — 0,5% от суммы перевода | 3 месяца — бесплатно с 4 месяца — 2990 ₽ | Интернет-эквайринг без комиссий Один платёж в месяц — зависит от ваших оборотов Экономия до 40% на комиссии Встроенное решение по фискализации Оплата по QR-коду за 0,7% Для оплаты в точке, на сайте или в соцсетях Создавайте и отправляйте QR-код или платёжные ссылки API для интеграции с учётом особенностей вашего бизнеса Управляйте базой клиентов и ведите запись онлайн YClients Все инструменты для автоматизации бизнеса интегрированы в единое целое Скидка на первую оплату любого тарифа 30% Стоимость подключения: от 540 ₽ в месяц Клиенты могут записаться к вам на сайте, в соцсетях или в мессенджере Делите клиентов на группы, отправляйте персональные предложения, следите за историей посещений и предпочтений клиента Контролируйте остатки расходных материалов в реальном времени, продавайте товары вместе с услугами Настройте программу лояльности и увеличьте частоту посещения клиентов Подробная аналитика и статистика Бьюти Бот. 1-й месяц за 0 ₽ Интегрирован с YCLients: управление записью в мессенджере, контроль качества, продвижение промо акций Создайте сайт за 0 ₽ One Бизнес Конструктор сайтов от Альфа-Банка и билайн Доступ к конструктору и создание сайта 0 ₽ Стоимость подключения: Бесплатно 0 ₽ протестировать идею, запустить рабочую бизнес-модель Самостоятельно без дизайнеров, разработчиков и агентств — есть готовые решения Создать и наполнить сайт за 1 день Все сервисы для ведения и развития бьюти- и фитнес-бизнеса в одном месте: Аналитика и отчётность Привлечение клиентов Бухгалтерия и платежи Логистика История и статусы заказов CRM-система Повышайте лояльность сотрудников и привлекайте больше клиентов нетмонет Платформа безналичных чаевых и отзывов Подключение и абонентская плата для заведения 0 ₽ Стоимость подключения: Бесплатно Клиенты смогут оставлять безналичные чаевые для ваших сотрудников за 30 секунд На 25-40% больше чаевых для ваших сотрудников Моментальный вывод чаевых на карту Публикуйте отзывы клиентов на сторонних ресурсах и улучшайте репутацию заведения Модерируйте отзывы и публикуйте их на геосервисах Получайте быструю обратную связь до ухода клиента Бесплатно до 2 месяцев, далее — 690 ₽ в месяц Проверка сотрудников 10 проверки в месяц Проверка контрагента 15 проверок каждый месяц Уведомление о штрафах Проверка и оплата штрафов компании в одном месте Уведомления о проверке надзорных органов Напоминание о ближайшем визите контролёров Альфа-диск Бесплатное хранилище файлов Сервис проверки рисков бренда Помощь с поиском и регистрации Помощь юриста 3 вида помощи в месяц После открытия счёта вас ждут бонусы от наших партнёров в интернет-банке Какой набор услуг предлагает Альфа‑Банк? Альфа‑Банк предлагает услуги по банковскому сопровождению финансовой деятельности: Открытие и ведение расчётного счёта Обеспечение банковских переводов Обеспечение платежей, расчётов Предоставление платёжных средств — интернет-банк, карта, чековая книжка Банк помогает развивать бизнес с учётом специфики его деятельности. Дополнительные услуги Альфа‑Банка для сферы здоровья и красоты: Кредиты под бизнес-задачи на открытие салонов, фитнес-центров или приобретение оборудования Бухгалтерское сопровождение платёжных операций Карты с кэшбэком за бизнес-расходы в выбранных категориях ежемесячно Срочные депозиты Также можно подключить YClients со скидкой 30%. Это сервис для онлайн-записи и автоматизации разных сторон бизнеса. YClients включает инструменты для работы с клиентской базой, сотрудниками и складом, средства аналитики и прочие функции. YClients поддерживает интеграцию с другими сервисами. Мобильное приложение позволяет управлять бизнесом со смартфона. Какие пакетные услуги предлагает банк для бьюти-бизнеса? Пакетные услуги Альфа‑Банка разработаны с учётом потребностей бьюти-сферы. Возможность настройки тарифов позволяет индивидуально подбирать условия сотрудничества. Программы различаются по нескольким параметрам: Стоимость услуг Лимиты бесплатной обработки платежей и переводов Дополнительные подписки на расширение установленных лимитов Система оплаты (авансовая или постоплата) Подписки позволяют экономить на комиссиях за переводы: Юридическим лицам Физическим лицам Со счёта ИП на его личный счёт физлица При этом налоговые и бюджетные платежи обрабатываются бесплатно всегда. На сайте Альфа‑Банка для бьюти-сферы доступно несколько тарифов. Ноль за обслуживание Подходит для обеспечения работы при малом объёме операций: для небольшого салона красоты или начинающей сети. обслуживание бесплатное, низкие лимиты бесплатных платежей, переводов. Открыть можно только один счёт. Обслуживание карты Альфа‑Бизнес обойдётся дороже, а комиссии за внесение и вывод наличных будут больше, чем по другим тарифам. Простой Включает базовый набор условий. Сбалансирован для работы с крупными сетями салонов красоты или фитнес-клубов. Стоимость обслуживания зависит от суммы поступлений, установлены большие лимиты на бесплатную обработку платежей и переводов. Можно открыть только один счёт на организацию. Предусматривает относительно низкую стоимость обслуживания карты и небольшой размер комиссий за внесение и вывод наличных. Тарифы с фиксированной стоимостью обслуживания Различаются лимитами бесплатной обработки переводов, платежей, внесения выручки. В зависимости от оборотов вы можете выбрать один из пакетов: Быстрое развитие. подойдёт при развитии сети салонов или обновлении имеющегося оборудования Активные расчёты. Для сетей с большим объёмом взаимных расчётов с партнёрами. Условия предполагают повышенные обороты бизнеса. Стоимость чуть выше, чем по условиям первого тарифа, но комиссии за переводы физлицам и самозанятым ниже Выбор пакета зависит от предполагаемых объёмов платежей, переводов физическим, юридическим лицам или ИП. Можно открыть неограниченное количество счетов с фиксированной стоимостью обслуживания. У тарифов данной группы увеличенный период бесплатного обслуживания карты Альфа‑Бизнес (один год) и гибкий набор дополнительных подписок. Как воспользоваться предложением банка? Клиенты Альфа‑Банка могут сменить тариф бесплатно. Если вы ещё не стали клиентом, для открытия счёта достаточно оставить заявку на подключение через сайт банка. После оформления заявки клиент сразу получает реквизиты счёта и инструкции с указанием, как его активировать. Сразу после активации счётом можно пользоваться. Неактивированный счёт аннулируется спустя 14 дней. Завершается открытие счёта передачей документов в банк. Это можно сделать с помощью сотрудника Альфа‑Банка. Он приедет по удобному адресу (например, домой или в офис) в подходящее для вас время. Документы также можно передать в территориальное отделение банка. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса Для бьюти-бизнеса и фитнес-клубов ВЭД Полезные сервисы и документы