Запустите новые направления или подстрахуйте риски в несезон Получите до 150 млн ₽ с зонтичным поручительством Корпорации МСП. Быстро, без залога и по сниженной ставке Размер поручительства — до 50% Комиссия за поручительство — 0 ₽ Сумма: до 150 млн ₽ с зонтичным поручительством Корпорации МСП Срок: до 84 месяцев Решайте любые бизнес-задачи: от закупки инвентаря до расширения номерного фонда Деньги одной суммой или частями Предварительное решение банка без запроса документов Сумма: до 150 млн ₽ с залогом, без залога — до 50 млн ₽ Срок: до 10 лет Защитите себя от кассовых разрывов и подготовьтесь к старту сезона Оформите один раз, а деньги берите, когда потребуется Одобрение за 1 день Сумма: до 50 млн ₽ с залогом, без залога — до 30 млн ₽ Срок: до 36 месяцев Принимайте оплату за проживание и дополнительные услуги отеля прямо на стойке ресепшен Бесплатная установка и настройка подходящего вам терминала комиссия за операцию: 1% первые 3 месяца Упростите процесс заселения гостей и увеличьте окна бронирования, принимая оплату онлайн Облачная касса по 54-ФЗ Экономия до 40% комиссии с подпиской на платежи (зависит от оборотов бизнеса) комиссия за операцию: 1% первые 3 месяца при обороте до 1 млн ₽, свыше оборота — 2,6% Подключите систему управления отелем Bnovo и получите специальную ставку по интернет-эквайрингу — 2% навсегда. Настройте приём онлайн-платежей за бронирования на вашем сайте или страницах партнёров и экономьте на комиссии до 0,6%. Специальная ставка действует для новых и действующих клиентов Bnovo Ставка по интернет-эквайрингу: 2% навсегда Экономия на комиссиях: до 0,6% на онлайн-платежи Создайте сайт в 1 клик за 0 ₽ и подключите сервисы для ведения и развития бизнеса. Рекламный кабинет, облачная телефония, аналитика и отчётность — в одном месте Подарок: 1 сайт бесплатно, включая техническую поддержку Повышайте лояльность сотрудников с безналичной оплатой чаевых Больше чаевых для ваших портье, швейцаров и сотрудников клининга Привлечение гостей хорошими отзывами от постояльцев на геосервисах Аналитика по чаевым для ваших сотрудников в один клик Оплата заказа в ресторане при отеле с экономией на эквайринге от 1% Стоимость подключения: 0 ₽ без абонентской платы для заведения Рост чаевых: до 30% с подключением безналичной оплаты чаевых Разместите свободные деньги на депозите и увеличьте свой капитал. Срок размещения — от 1 до 36 месяцев Всё онлайн Прогнозируемая доходность с онлайн- калькулятором От 50 000 ₽ или ¥ Срок размещения: от 1 до 36 месяцев 3 месяца переводите юрлицам и ИП без ограничений, а физлицам — в пределах установленных лимитов Стоимость подписки: 0 ₽ в месяц первые 3 месяца, далее — от 1290 ₽ в месяц Настраивается под ваши потребности как конструктор, другие бизнес-карты не нужны Кэшбэк: до 10% на 4 категории и 1% на всё Снятие наличных: до 300 000 ₽ в день и до 5 млн ₽ в месяц Переводы на другие карты: до 1,5 млн ₽ в месяц с назначением платежа Защита бизнеса от блокировок Предупредим о рисках блокировки по 115-ФЗ и подскажем, какие операции считаются рисковыми, с сервисом Индикатор риска Стоимость: 0 ₽ 1 месяц бесплатно, далее — 780 ₽ в месяц. Калькулятор рисков входит в стоимость Безопасное решение бизнес-задач Подписка Альфа‑Безопасность — это 7 сервисов для защиты вашего дела. Проверим сотрудников и контрагентов, окажем юридическую помощь и предупредим о штрафах и проверках Стоимость: 0 ₽ бесплатно до 2 месяцев, далее — 690 ₽ в месяц После открытия счёта вас ждут подарки от наших партнёров Что такое отраслевое решение для гостиничного бизнеса? Отраслевое решение для гостиничного бизнеса — это набор банковских и партнёрских сервисов для владельцев гостиниц, мини-отелей и глэмпингов. Решение помогает привлечь больше клиентов, оптимизировать управление отелем, подстраховаться в несезон и масштабировать бизнес. Как подключить отраслевое решение? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени займёт подключение? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Подойдёт ли решение, если гостиница открывается с нуля? Да, решение подходит для старта бизнеса. Мы поможем открыть ИП или ООО, зарегистрировать расчётный счёт, оформить бизнес-карту, подключить онлайн-кассу и начать принимать гостей. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса Для гостиничного бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы