Начните бизнес сегодня — бесплатно и дистанционно Поможем зарегистрировать и открыть ИП и ООО без оплаты госпошлины, подобрать ОКВЭД и откроем расчётный счёт Скидка 50% на РКО для новых клиентов 6 месяцев обслуживания за 50% от стоимости на пакетах услуг Быстрое развитие и Активные расчёты Только для предпринимателей с ОКВЭД 56 вне зависимости от МСС Переводы юрлицам и ИП Бесплатно 3 перевода в месяц Далее — 149 ₽ за перевод Переводы с ИП на личный счёт физлица в Альфа‑Банке 0% до 100 000 ₽ Далее — 2% + 149 ₽ за перевод С подпиской вы получите больше выгоды. Попробуйте 3 месяца бесплатно — и решите, подходит ли вам Принимайте оплату от клиентов на сайте ОКВЭД 56, код МСС 5814 1,74% Ставка по интернет‑эквайрингу, минимум — 5 ₽ 0,4% Ставка по СБП ОКВЭД 56, код МСС 5812 2,29% Ставка по интернет‑эквайрингу, минимум — 5 ₽ 0,7% Ставка по СБП Нет комиссии за холдирование денег и возврат Зачисление выручки на расчётный счёт онлайн — секунда в секунду Возможность отправить платёжную ссылку по СМС или через мессенджеры И вовремя рассчитывайтесь с поставщиками С одобрением за 2 минуты в онлайн Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит 299 ₽ в месяц Стоимость обслуживания Краткосрочный кредит для защиты от кассовых разрывов, если деньги от покупателей поступят на счёт позже Срок погашения до 60 дней Скидка на ставку до 17% До 30 млн ₽ Лимит После открытия счёта вас ждут бонусы от наших партнёров в интернет-банке Что такое отраслевое решение для кафе и фастфуда? Отраслевое решение для кафе и фастфуда — это специальный набор банковских и партнёрских сервисов для владельцев небольших заведений. В него входит расчётный счёт, торговый эквайринг по специальному тарифу, сервисы для автоматизации бизнеса и организации доставки. Решение помогает экономить на обслуживании, развивать бизнес и привлекать новых клиентов. Как подключить отраслевое решение для кафе и фастфуда? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени занимает подключение отраслевого решения? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Кому подходит подписка Ресторан Про? Подписка подходит всем предпринимателям с ОКВЭД 56 вне зависимости от кода МСС. Можно подключить на тарифах Быстрое развитие и Активные расчёты. Если вы планируете активно пользоваться торговым эквайрингом или переводить деньги самозанятым и партнёрам, вы сможете существенно сэкономить на комиссиях. Что делать, если у меня уже есть система автоматизации? Вы можете использовать уже работающие у вас решения или рассмотреть партнёрские сервисы от Альфа‑Банка и бесплатно попробовать что‑то новое. Например, платформа автоматизации Restik даёт два месяца бесплатного доступа к функционалу. Можно ли запустить доставку с нуля? Да. Партнёрская платформа Смартомато поможет настроить и запустить доставку, а также продвинуть ваше кафе среди новых клиентов. При оплате годового тарифа вы получите 2 месяца в подарок. Можно ли принимать оплату на выезде, если у меня фудтрак или мобильная точка? Да, вы можете принимать оплату по QR-коду прямо на месте — без стационарной кассы. Дополнительно можно пользоваться мобильным эквайрингом AlfaPOS. Он позволяет принимать платежи через приложение на смартфоне. Сервис бесплатный, а комиссия зависит от вашего тарифа. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы