Выберите подходящий тип эквайринга, или СБП, или всё сразу Для ОКВЭД 79, код MCC 4722 Защитим выручку от колебаний курса с онлайн-зачислением день в день, даже с кредитных карт Комиссия 0 ₽ за холдирование и возврат Комиссия за операцию: 1,73% минимум — 5 ₽ 1,2% CRM-системы партнёров Срок зачисления денег: день в день Для ОКВЭД 79, код MCC 4722 Принимайте оплату от туристов в офисе по специальной отраслевой ставке Бесплатно установим и настроим подходящие терминалы Комиссия за операцию: 1,6% при обороте от 500 000 ₽ в месяц 1,6% + 990 ₽ в месяц при обороте до 500 000 ₽ в месяц Срок зачисления денег: на следующий день Для любого ОКВЭД Создавайте и отправляйте клиентам QR-код или платёжные ссылки Зачислим деньги на счёт за несколько секунд Комиссия за операцию: 0,7% максимум — 1500 ₽ Срок зачисления денег: день в день 3 месяца переводите юрлицам и ИП без ограничений, а физлицам — в пределах установленных лимитов Стоимость подписки: 0 ₽ 3 месяца бесплатно, далее — от 1290 ₽ в месяц Размещайте свободные деньги на срочном депозите даже на ночь — уже утром вернём их с процентами. Принимаем до 17:00, возвращаем до 8:00 мск. Срок размещения средств — от 1 до 6 дней. Всё онлайн — не нужно ходить в банк Сумма депозита: от 50 000 ₽ без пополнения Создайте сайт в 1 клик за 0 ₽ и подключите сервисы для ведения и развития бизнеса. Рекламный кабинет, облачная телефония, аналитика и отчётность — в одном месте Подарок: 1 сайт бесплатно, включая техническую поддержку 44% предприятий в сфере туризма* находятся под рисками по 115-ФЗ. Благодаря сервису можно скорректировать показатели и избежать: Блокировки интернет-банка Отказа в проведении платежей Введения комиссии за вывод средств при закрытии счёта Включения в «чёрный список ЦБ» Проблем с открытием счетов в других банках «Заражения» контрагентов своим репутационным риском * По данным аналитики Альфа-Банка Стоимость: 0 ₽ 1 месяц бесплатно, далее — 780 ₽ в месяц. Калькулятор рисков входит в стоимость 7 сервисов для снижения рисков вашего бизнеса в одной подписке 3 вида юридической помощи 15 отчётов о проверке контрагента 10 отчёта о проверке сотрудника Бесплатные уведомления о штрафах Бесплатные уведомления о проверках надзорных органов Бесплатное хранилище файлов и данных Альфа-Диск Стоимость: 0 ₽ до 2 месяцев бесплатно, далее — 690 ₽ в месяц Пополняйте расчётный счёт напрямую в банкоматах Альфа-Банка без инкассаторов и даже без банковской карты Выпуск и обслуживание кода самоинкассации — бесплатно, платите только комиссию за внесение по вашему тарифу Узнавайте о внесённых средствах онлайн в пару кликов Стоимость и обслуживание: 0 ₽ навсегда Комиссия за внесение: от 0,1% в зависимости от тарифа Для начинающих С одобрением за 2 минуты в онлайн Бесплатный выпуск карты 60 дней — льготный период До 1 млн ₽ — максимальный лимит Стоимость и обслуживание: 299 ₽ в месяц Для опытных Лимит до 30 млн ₽ Срок погашения до 60 дней Подключите один раз и пользуйтесь 1 год Скидка на ставку: 19% с подпиской После открытия счёта вас ждут подарки от наших партнёров Что такое отраслевое решение для туристического бизнеса? Отраслевое решение для туристического бизнеса — это набор банковских и партнёрских сервисов специально для агентств и компаний, работающих в сфере туризма. Решение помогает экономить на приёме платежей: на торговый и интернет-эквайринг действуют специальные отраслевые тарифы, а при подключении партнёрской CRM по интернет-эквайрингу доступна льготная ставка — 1,2%. С решением вы будете мгновенно получать оплату за туры, сохраните выручку при колебаниях курса и снизите риски для бизнеса. Как подключить отраслевое решение? Сначала нужно стать клиентом Альфа‑Банка. Выберите подходящее решение и отправьте заявку на открытие счёта. Укажите номер мобильного телефона — менеджер свяжется с вами, поможет открыть счёт и подберёт решение для вашего бизнеса. После открытия счёта вы сможете подключить нужные сервисы в интернет-банке. Сколько времени займёт подключение? Открыть счёт можно за несколько минут — для этого есть услуга резервирования. Вы сразу получите реквизиты и сможете передать их партнёрам, чтобы принимать платежи. Использовать деньги можно после подписания договора на расчётно-кассовое обслуживание. Это быстро и удобно — посещать офис банка не нужно. Личный менеджер подскажет, какие документы собрать, подготовит договор и привезёт его, куда вам удобно — домой или в офис. Во время встречи сотрудник банка проверит документы и передаст договор на подпись. Сразу после этого вы получите доступ ко всем услугам для бизнеса. Как подключить партнёрские CRM? Если вы ещё не пользуетесь CRM-системами Мои Документы Туризм (МДТ), U-ON или Tourvisor, подключить их можно самостоятельно через партнёра. При подключении любой из перечисленных систем вы получите льготную ставку по интернет-эквайрингу — 1,2%. Услуги для бизнеса Расчётный счёт для бизнеса Расчётный счёт для ИП Расчетный счет для ООО Расчётно-кассовое обслуживание Открытие расчётного счёта в городах Тарифы на РКО Регистрация бизнеса Регистрация бизнеса в городах Отраслевые решения для бизнеса ВЭД Полезные сервисы и документы