Вы начали бизнес с лучшим банком страны. Теперь у вас есть наша поддержка и самые выгодные предложения для развития вашего дела. Расскажем, как ими воспользоваться Мы сами уведомим налоговую об открытии счёта, а её сотрудники в течение 5 рабочих дней передадут информацию в Социальный фонд России. Вам ничего делать не нужно — счётом уже можно пользоваться В интернет‑банк можно войти с любого устройства и браузера — нужен только интернет. Откройте страницу link.alfabank.ru, авторизуйтесь по логину, который указан в договоре. В первый раз потребуется временный пароль из смс‑уведомления А ещё у нас есть приложение для андроид и айфон Их можно скопировать, скачать, распечатать, отправить по почте или показать в виде QR-кода. Если счетов несколько, выберите нужный прямо в карточке реквизитов Введите данные бухгалтера или доверенного лица, выберите тип доступа и срок Следите за историей операций и новостями в интернет-банке. Также можно подключить смс, пуш-уведомления и сообщения на почту Войдите в интернет-банк перейдите в меню Настройки Уведомления выберите нужную услугуПодключите подписку, это позволит вам переводить средства без комиссии. Посмотреть доступные подписки можно в карточке компании: Войдите в интернет-банк нажмите на название компании в правом верхнем углу Тарифы ПодпискиОткройте бесплатный накопительный счёт с возможностью получать дополнительный доход в виде процентов на остаток. Пополнять его можно самостоятельно или настроить автопополнение с другого счёта Войдите в интернет-банк Все счета и карты Открыть счёт Накопительный счётДаже самые честные предприниматели могут столкнуться с ограничениями по 115-ФЗ. Чтобы такого не случилось, придерживайтесь простых правил: Оплачивайте налоги с расчётного счёта — не менее 0,9% от расходных операций, включая все бюджетные платежи Указывайте в назначении платежа наименование товара или услуги и реквизиты документов, на основании которых проводите оплату Своевременно предоставляйте документы и информацию по запросу банка Проверяйте контрагентов на сайте налоговой или в интернет‑банке Войдите в интернет-банк раздел Контрагенты Проверка контрагентовПользуйтесь Индикатором риска — сервис сам предупредит о возможных блокировках Войдите в интернет-банк раздел Все сервисы и продукты Безопасность бизнеса РискиФлагманский канал Альфа‑Банка с самыми важными информационными поводами и событиями Канал Альфа‑Банка для предпринимателей Здесь вы найдёте полезные каналы, курсы и вебинары, познакомитесь с услугами банка и узнаете о предстоящих мероприятиях