Магистратура РУДН Цифровые технологии в управлении Приём заявок на 2025 закрыт Магистратура РУДН Цифровые технологии в управлении Приём заявок на 2025 закрыт Цифровой менеджмент и шанс попасть в команду Альфа‑Банка Искусственный интеллект и цифровые технологии позволяют эффективно управлять бизнес-процессами в любой сфере. Магистратура Альфа‑Банка и РУДН — возможность учиться в ведущем вузе России и работать с экспертами самого технологичного банка страны Онлайн-обучение Практические задачи Стажировки и оферы лучшим студентам Гранты на обучение от Альфа‑Банка Мы подходим друг другу, если вы Чему мы научим Предметы Цифровая трансформация Управление цифровой трансформацией Цифровые технологии в управлении Интеллектуальный анализ баз данных (Data Mining) и принятие решений Искусственный интеллект в управлении Digital Shift Аналитика больших данных Облачные технологии и цифровые платформы в управлении Digital‑маркетинг Экономика Управленческая экономика Стратегические финансовые решения Менеджмент Теория и практика управленческих решений Теория управления Стратегический менеджмент Бизнес-моделирование Agile и гибридные методы управления проектами Современный менеджмент данных (Advanced Data Management) Гибкие навыки руководителя Управленческая психология Инновации Дизайн-мышление для инноваций Технологические основы цифровых инноваций Управление инновациями Устойчивое развитие Стратегия устойчивого развития Социально ответственное инвестирование (ESG) Как поступить До 12 августа Запись в лонг-лист Заполните анкету и получите ссылку для подачи заявки До 20 августа Регистрация в личном кабинете РУДН Подайте документы в личном кабинете. С требованиями к портфолио можно ознакомиться на сайте 25 августа Решение онлайн-кейса Ссылку на кейс пришлём вместе с результатами оценки портфолио. Решение кейса обязательно для претендентов на грант 29 августа Объявление результатов Отправим на почту рейтинг и сообщим, проходите ли вы на грант или контракт 1 сентября Зачисление Студентов контрактной формы обучения зачислим в течение 3 дней после оплаты Организаторы обучения Магистратура РУДН и Альфа‑Банка для умных и амбициозных Один из ведущих вузов РУДН — многопрофильный университет, объединяющий более 34 тысяч студентов из 161 страны мира. РУДН входит в десятку лучших вузов России по научной и инновационной деятельности Самый технологичный банк России Цифровые сервисы Альфа‑Банка несколько лет подряд выигрывают награды. В 2024 году наши банковские технологии признали лучшими в e‑commerce, а мобильный банк возглавил рейтинг интернет‑банков для малого и среднего бизнеса. А ещё мы шестой год становимся лучшим банком для премиальных клиентов в России Ответы на вопросы Нужен ли диплом о высшем образовании? Да. Для поступления в магистратуру нужен диплом об окончании бакалавриата или специалитета. Профиль первого диплома — любой, необязательно связанный с управлением Обязательно ли быть выпускником РУДН? Нет, поступить в магистратуру могут выпускники любого вуза В каком формате проходят занятия? Очно или заочно? Это онлайн-программа, поэтому вы сможете посещать занятия из любой точки мира Нужно ли платить за обучение? Обучение платное, но 20 лучших студентов получат от Альфа-Банка гранты, полностью покрывающие стоимость учёбы. Этих студентов мы определим после окончания этапов отбора Как происходит отбор на программу? Отбор состоит из двух этапов. Первый этап — конкурс портфолио, второй — решение кейса Контакты Телефон университета +7 999 880 45 67 Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта