Стажировки Начните карьеру с лучшей стажировки в Альфа‑Банке Стажировки Начните карьеру с лучшей стажировки в Альфа‑Банке Почему вам понравится у нас Крутые задачи Поработаете над реальными кейсами банка Свободный график Можно совмещать с учёбой, а на некоторых позициях — работать удалённо Модные офисы IT-хабы в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и сезонный коворкинг в Сочи Ментор Всю стажировку с вами будет опытный ментор, который всегда готов прийти на помощь new ДМС со стоматологией Страховка с первого рабочего дня Выберите, чем хотите заниматься У нас точно случится мэтч, если вы Хотите создавать тренды в банковской индустрии, а не следовать чужим Готовы стажироваться от 3 до 6 месяцев Сможете находить на работу от 20 часов в неделю Как попасть в дрим-тим Альфа‑Банка Подача заявки Выберите, чем хотите у нас заниматься Тестирование Решите профильные задания Знакомство Пообщайтесь с HR, руководителем и наставником Офер Получите приглашение в команду Что говорят о стажировках Андрей Тестировщик Светлана Эксперт по кибербезопасности Мария Аналитик данных Алексей Тестировщик Валерия Менеджер проекта HR бренда Александра Специалист Data Science Ответы на вопросы Стажировка оплачиваемая? Да, оплата фиксированная и зависит от направления и количества рабочих часов. Точный оклад можно уточнить на собеседовании Можно ли стажироваться удалённо? Да, некоторые стажировки проходят удалённо. Воспользуйся фильтром на странице стажировок, чтобы найти подходящие по формату Когда проходят стажировки? Круглый год, поэтому подать заявку можно в любое время В каких городах проходят стажировки? Стажироваться можно в наших офисах в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Самаре, Ульяновске, Барнауле, Новосибирске и Ростове-на-Дону. Локация зависит от конкретной позиции Какие базовые требования для стажировки? Самое главное — уделять стажировке от 20 часов в неделю. Достаточно среднего или средне-специального образования. Опыт работы приветствуется, но не обязателен Можно ли совмещать стажировку с учёбой? Да, конечно! Главное — уделять стажировке от 20 часов в неделю Могу ли я подать несколько заявок на разные направления? Ты можешь откликнуться на несколько стажировок, но на этапе интервью тебе предложат выбрать только одно направление Какие условия оформления? Мы оформляем стажёров официально по ТК РФ. А ещё с первого дня работы предоставляем ДМС со стоматологией А что будет по окончании стажировки? Студентов, которые покажут лучшие результаты, пригласим на работу в Альфа‑Банк Контакты Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта