студентам Менторство Получи карьерный совет и поддержку от эксперта Альфа‑Банка Приём заявок завершён студентам Менторство Получи карьерный совет и поддержку от эксперта Альфа‑Банка Приём заявок завершён Менторство — это Индивидуальные встречи с опытными специалистами. С ними ты сможешь обсудить карьерный трек, навыки или рост в профессии — и получить ответы на вопросы, которые тебя волнуют Как всё устроено Подай заявку до 17 марта Опиши свой запрос и расскажи, зачем тебе менторство Дождись результатов отбора Мы обращаем внимание на твои цели, мотивацию и проактивность Приди на встречу с ментором У тебя будет от 1 до 3 онлайн-встреч — количество зависит от запроса Получи сертификат о прохождении Ты сможешь использовать его в резюме или портфолио Как выбрать ментора Эксперт HR-консультант Результат Поддержка специалиста Менторы — профессионалы уровня middle+ с большим опытом. За их плечами — длинный карьерный путь, сложные ситуации и правильные решения Вдохновение и мотивация Когда‑то менторы тоже были студентами и выпускниками — и они хорошо понимают, как непросто начать карьерный путь Нетворкинг У тебя появится старший коллега, который поделится опытом и сможет оценить твою ситуацию со стороны Ответы на вопросы Когда начинается программа менторства? Подать заявку можно до 17 марта. Встречи начнутся в апреле и пройдут до конца мая Кто может подать заявку? Студенты вузов — город, направление и курс не имеют значения В каком формате проходят встречи? Онлайн в Google Meet Это бесплатно? Да, менторская программа бесплатна для всех Что нужно, чтобы попасть на программу? Самые важные критерии отбора — чёткий запрос, желание развиваться и готовность активно общаться с ментором А если что‑то пойдёт не так? Мы всегда на связи и поможем преодолеть любые трудности. По всем вопросам можно написать нам в телеграм Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта