Для кого Студенты 1–2 курса Нагрузка 2–4 часа в день Длительность 2 недели Формат онлайн Пользуясь сайтом, ты соглашаешься с тем, что мы используем cookies Для кого Студенты 1–2 курса Нагрузка 2–4 часа в день Длительность 2 недели Формат онлайн Об онлайн-практике Двухнедельный интенсив для студентов 1 и 2 курсов вузов‑партнёров Альфа‑Банка. Выполните задания онлайн, успешно сдайте тестирование и получите сертификат и документы для зачёта практики Если вы учитесь в другом вузе, то всё равно можете пройти интенсив как онлайн-курс и получить сертификат, но без документов о практике Практика в одной из топовых финтех-компаний России Решение реальных задач банковской сферы Видеоразборы от действующих аналитиков Альфа‑Банка Документы для зачёта учебной практики в вузах-партнёрах Все участники онлайн-практики, которые прошли курс и решили финальный тест, получат сертификат участника. В течение месяца после окончания практики отправим его на почту Студенты вузов-партнёров могут получить документы о прохождении учебной и производственной практики — для этого нужно набрать максимальный балл за финальный тест В случае успешного прохождения практики вы получите Гарантийное письмо о прохождении практики Индивидуальное задание и график практики Отзыв по результатам практики Дневник и отчёт, подписанные руководителем практики Ответы на вопросы Кому подходит практика? Студентам 1–2 курса IT направлений из вузов‑партнёров Есть ли требования к знаниям? Базовые навыки анализа данных, знание основ статистики и Python — плюс. Всё необходимое будет в материалах Как проходит практика? Онлайн, задания открываются по мере прохождения уроков Сколько времени займёт? Можно проходить в своём темпе, но оптимальная нагрузка 2–4 часа в день. Всего — 2 недели Какие документы я получу? Все участники получат сертификат о прохождении онлайн-практики. Студенты вузов‑партнёров получат полный пакет: задание, дневник, отчёт, отзыв — всё, что нужно для зачёта в вузе А если мой вуз не партнёр? Вы можете пройти практику, но выдать документы о практике мы не сможем Где можно увидеть шаблоны? Шаблоны доступны только участникам внутри курса Сколько баллов нужно набрать для получения документов? Максимальный — 25/25 Сколько попыток даётся на финальный тест? У вас будет две попытки на прохождение теста Контакты Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта