Бланки векселей исполнены на бумаге предприятия-изготовителя. Бумага имеет общий двухтоновой водяной знак в виде рядов колец («Кольца») и два вида защитных волокон: красные — с красной люминесценцией и синие — нелюминесцирующие. Формат бланка 210×297 мм. Способы печати Офсетная печать На лицевой стороне — рамка, логотип эмитента в верхней части бланка, прописи, включая надписи «ПРОСТОЙ ВЕКСЕЛЬ», «Серия» и знак «№», фоновые сетки с встроенной эмблемой эмитента. На оборотной стороне — все изображения и реквизиты, включая рамку, прописи и фоновую сетку с криволинейным ирисовым раскатом. Высокая печать На лицевой стороне — номер и обозначение серии «ПВ-09» в верхнем правом углу, номер в левом нижнем углу. Основные элементы защиты Комплексная защита Обозначение серии «ПВ-09» (1.1) и оба номера нанесены способом высокой печати. Серия «ПВ-09» во всех партиях выполнена магнитной краской. 1.1 Краски верхнего номера (1.2) в разных партиях или с магнитной компонентой, или имеют зелёное свечение в УФ-излучении, или невидимы в ИК-лучах. 1.2 Краски нижнего номера (1.3) бланков обладают зелёной или бирюзовой люминесценцией. 1.3 Водяной знак Общий двухтоновый в виде рисунка «Кольца». 2 Микропечать Во всех углах рамки исполнены микротексты АЛЬФА БАНК. 3.1 Линейки для внесения текстов (кроме образованной микротекстом), исполнены вертикальными микроштрихами в сочетании с горизонтальной штриховкой знаков подстрочных текстов. 3.2 Показанная стрелкой линейка для записей образована непрерывно повторяющимся микротекстом ценная бумага. 3.3 Полиграфическая защита: Фоновое изображение логотипа Банка внизу справа образовано способом утолщения фоновых сеток и дополнительного ведения пунктирных линий. 4.1 В верхней части бланка в фоновые сетки включён двухцветный узор, при этом в местах перехода цвета от сиреневого к голубому и наоборот линии орнамента неразрывны. 4.2 Защита от копирования Элементы в левой, правой и в нижней частях рамки составлены из фиолетовых плотно упакованных концентрических окружностей. 4.3 Метамерные краски Буквы текста ПРОСТОЙ ВЕКСЕЛЬ исполнены чёрными метамерными красками, при этом орнамент в нижней части сочетания некоторых букв для каждой партии прозрачен в ИК-области спектра. 5 Ирисовый раскат Фоновая сетка на оборотной стороне бланка имеет ирисовый раскат с криволинейным профилем. При этом цвет линий фоновой сетки плавно изменяется от розового (в середине) до сиреневого (к верхнему и нижнему краям) 6 Люминесцентная защита В УФ-лучах наблюдается: светящиеся цветом красные волокна красное свечение красной краски наименования банка вверху красное свечение пунктирных линий фонового изображения логотипа внизу справа светящиеся зеленым цветом бирюзовые фрагменты рамки красное свечение невидимого при обычном освещении логотипа банка вверху справа комбинированное свечение розетки вверху слева в виде неразрывных фрагментов зелёного и розового цвета 7