Отраслевые решения Всё для роста и развития вашего бизнеса Внешнеэкономическая деятельность РКО Кредитование Полезное Вы можете открыть расчётный счёт в Альфа‑Банке онлайн. Заполните анкету на сайте или закажите обратный звонок, если нужна консультация нашего сотрудника. Стоимость расчётно‑кассового обслуживания зависит от оборотов вашего бизнеса и выбранного тарифа: Тариф «Ноль за обслуживание» подходит для начинающих ИП и юрлиц. Это отличный вариант для небольшого сезонного бизнеса. Обслуживание счёта бесплатное. По тарифу также доступно три бесплатных перевода в месяц юрлицам и ИП. За переводы физическим лицам взимается комиссия По тарифу «Простой» обслуживание стоит от 1 до 3% в месяц в зависимости от суммы поступлений. Переводы юрлицам и ИП бесплатны вне зависимости от банка получателя. Переводы физическим лицам доступны с комиссией. Эти условия подходят небольшому, но стабильному бизнесу Тариф «Быстрое развитие» создан для растущих компаний. Стоимость обслуживания — 1690 ₽ в месяц. Отсутствует комиссия за переводы любым получателям на сумму до 100 000 ₽ в месяц «Активные расчёты» — тариф для крупных игроков на рынке с большими объёмами операций. Стоимость обслуживания — 3690 ₽ в месяц. 50 переводов ИП и юрлицам в месяц — бесплатно. Доступны бесплатные переводы на счета физическим лицам на сумму до 200 000 ₽ Альфа‑Банк предлагает разные виды эквайринга: Интернет‑эквайринг для приёма платежей на любых онлайн‑площадках. Позволяет проводить оплату по QR‑коду или прямой ссылке и экономить на комиссии Торговый эквайринг для приёма оплаты картами. Включены бесплатное открытие расчётного счёта и установка терминалов Альфа‑Касса для приёма оплаты мобильной или стационарной кассой Мобильный терминал Alfa Pay, для которого нужен только смартфон. Терминал подключается через Bluetooth, а в тарифе отсутствует абонентская плата и требования по минимальным оборотам Приложения AlfaPOS и AlfaCASH для приёма денег через смартфон или планшет По эквайрингу предусмотрена комиссия с суммы операции. Размер комиссии для клиентов Альфа‑Банка — 1% в первые три месяца по любому тарифу РКО. По истечении трёх месяцев процент будет зависеть от месячных оборотов бизнеса: 1% (но не менее 5 ₽) — при обороте до 1 млн ₽ 2,6% — при обороте свыше 1 млн ₽ Самый низкий тариф действует за использование системы быстрых платежей: 0% для госпредприятий 0,2% для ЖКХ 0,4% для производителей и поставщиков повседневных товаров, предприятий медицины и образования 0,7% для остальных Оставьте заявку на сайте, чтобы получить консультацию. Мы проанализируем специфику вашего бизнеса и предложим оптимальное решение по эквайрингу. Мы предлагаем зарплатный проект с круглосуточной поддержкой и бесплатным снятием наличных для сотрудников в любом банкомате России. Преимущества зарплатного проекта: практически мгновенное зачисление зарплаты бесплатное обслуживание карты с доставкой перечисление зарплаты в несколько кликов перечисление денег на счета сотрудников в другие банки подключение самозанятых к зарплатному проекту переводы без комиссии для сотрудников увеличенный операционный день (до 23:30) высокий кэшбэк для сотрудников: до 100% в случайной категории, до 5% в четырёх категориях, до 30% по акциям высокий кэшбэк для руководителей: до 100% в случайной категории, до 7% в пяти категориях бесплатное страхование в путешествиях и поездки на такси за наш счёт для руководителей Вы можете подключить зарплатный проект онлайн с помощью сервиса Альфа‑Зарплата. Оставьте заявку на сайте, и мы предоставим вам доступ к сервису. Альфа‑Банк предлагает рублёвые, валютные и бивалютные вклады для юрлиц и ИП. Вы также можете открыть накопительный счёт и специальный депозит для уплаты налогов с накоплением процентов. По кредитным программам можно получить до 150 млн ₽ на срок до 10 лет. Вы сами выбираете, какую сумму получить в кредит в рамках одобренного лимита. Предлагаем удобное управление: настраивайте график платежей и вносите деньги любым способом. Мы ведём инвестиционно-банковский бизнес, основанный на экспертном партнёрстве. Среди наших услуг: консультирование в сфере корпоративных финансов выпуск электронных финансовых активов и инвестиции в сторонние активы хеджирование валютных рисков инвестиционная аналитика Чтобы узнать подробную информацию, оставьте заявку на сайте — мы перезвоним и ответим на ваши вопросы. Предлагаем ВЭД-консалтинг для компаний-импортёров, экспортёров и тех, кто регулярно работает с иностранными контрагентами. В услугу входят: бесплатная консультация эксперта Альфа‑Банка поиск партнёров с помощью удобного цифрового сервиса дополнительные услуги партнёров: перевозки, налоговая поддержка, прохождение таможенного контроля конвертация по выгодному курсу, международные платежи и валютный контроль Средний срок проведения операции — один час с момента подписания.