Возможности карты Business One Выбор варианта карты карта категории Supreme Business — пластиковая, цифровая, в виде стикера или на металле Переводы с карты на другие карты до 1,5 млн ₽ в месяц с назначением платежа Снятие наличных до 300 000 ₽ в день и до 5 млн ₽ в месяц Внесение выручки в широкой сети банкоматов банка и банков партнёров Подключается на компанию, привилегии действуют для всех держателей 699 ₽ в месяц Особые привилегии для держателя карты Business One Business One — единая корпоративная карта, которую можно настроить под ваши потребности. Доступно подключение подписок: Сотрудник и Премиум. Вы можете выпустить виртуальную, пластиковую или металлическую карты, а также платёжный стикер, реквизиты по ним сразу активны и пользоваться картой до получения материального носителя. В любой момент вы можете дозаказать пластиковую карту к вашей уже имеющейся виртуальной карте с тем же номером. Возможности карты Business One как у Альфа‑Бизнес и Альфа‑Бизнес Премиум: По карте начисляется кэшбэк 10% на 4 выбранные категории и 1% на все остальные покупки. Вы можете получать обратно процент от ваших бизнес-трат. Кэшбэк можно обменивать на рубли или оплачивать им услуги в рамках программы лояльности Альфа‑Выгодно для бизнеса. Например, посещение бизнес-залов Внесение выручки и пополнение счёта, снятие до 5 млн ₽ в месяц, перевод на другую карту физлица или бизнес-карту даже в выходные или праздники Да. Вы можете подключить в интернет-банке пакет Премиум или Сотрудники, если у вас один из этих тарифов Альфа‑Банка: Если у вас есть счёт для бизнеса в Альфа‑Банке, можете уже сейчас заказать карту Business One в интернет-банке или приложении, реквизиты карты будут доступны сразу. Активировать карту можно в приложении Альфа‑Бизнес Мобайл или интернет‑банке: Зайдите в раздел Все счета и карты и выберите нужную карту Нажмите кнопку для активации Установите пин-код Вы также можете сделать это по телефону +7 495 755 58 58 в Москве или 8 800 100 77 33 в других регионах: Скажите оператору, что хотите активировать карту и установить пин‑код. Для карт, выпущенных без пин‑конверта, нужно звонить с телефона, указанного при заказе карты Назовите шестнадцатизначный номер карты, фамилию, имя, отчество и кодовое слово, указанное при заказе карты Следуйте инструкциям сотрудника, дождитесь сообщения об активации и возможности установить пин-код Установить или изменить лимит на снятие наличных и оплату покупок. Например, запретить снимать деньги Оформить новые карты и следить за статусом их готовности Установить или изменить пин-код Активировать, блокировать и разблокировать карту Узнать реквизиты бизнес-карты Подключить информирование о тратах — услуга Альфа‑Чек Бизнес Настроить категории покупок Пополнить счёт по номеру бизнес‑карты Перевести с карты деньги Для виртуальной карты Business One, в любой момент можно дозаказать пластиковую карту с теми же реквизитами Для заказанных карт Business One (пластиковой, металлической или стикера) реквизиты активны сразу и вы можете пользоваться ими до получения материального носителя. Любые товары и услуги в торговых точках и сети Интернет в России и за границей, где принимают карты платежной системы МИР. Если нужно — можете установить индивидуальные лимиты по каждой карте. Для карт Business One (пластиковой, металлической или стикера) реквизиты карты сразу активны — платите в сети интернет или смартфоном на ОС Android до получения карты. Для активации такого типа оплаты запросите баланс в банкомате или проведите любую другую операцию в нём по вашей карте. Вы можете сделать это в интернет‑банке или приложении, а также в наших отделениях. К одному расчётному счёту можно выпустить неограниченное количество карт. Например, для каждой вашей торговой или сервисной точки, чтобы в любое удобное время вносить выручку или оплачивать бизнес‑расходы. Подтверждением любых трат и документом для первичной отчётности бухгалтерии является чек. О последних десяти операциях и доступном остатке — в наших банкоматах. Всю историю трат можно посмотреть в интернет‑банке. Внешнеэкономическая деятельность РКО Кредитование Полезное