Депозитарные услуги Справочная информация Новости депозитария: корпоративная и общая информация Депозитарное обслуживание является одной из наиболее динамично развивающихся сфер деятельности АО Альфа-Банк. С момента создания приоритетными задачами депозитария при работе с клиентами являются: обеспечение высокого уровня безопасности при хранении ценных бумаг; предоставление максимально возможного спектра услуг; высокий профессионализм; гибкая тарифная политика; индивидуальный подход к клиентам. В целях обеспечения получения депонентами и будущими клиентами более подробной информации о деятельности, Депозитарий принимает участие в расчете рейтингов надежности, проводимого Фондом «Инфраструктурный институт» (ИНФИ) совместно с ПАРТАД. Более подробную информацию можно узнать на сайте База данных «Депозитарии России». Депозитарий предлагает свои услуги всем желающим физическим и юридическим лицам, резидентам и нерезидентам. Услуги депозитария Альфа-Банка: открытие и ведение счетов депо клиентов; хранение и учет всех видов ценных бумаг, включая акции, облигации, паи, международные финансовые инструменты (еврооблигации, АДР, ГДР); консультирование и проведение комплексных структурированных операций с ценными бумагами; перерегистрация прав собственности на ценные бумаги, в том числе при выполнении определенного условия; оформление и учет залоговых операций с ценными бумагами депонентов; предоставление информации об эмитенте; помощь депонентам в реализации прав, закрепленных за ними как за владельцами ценных бумаг; консультационная поддержка при проведении операций по счетам депо; выполнение функций платежного агента: хранение ценных бумаг на основании договоров ответственного хранения; проведение экспертизы ценных бумаг; и другие услуги. Депозитарий Альфа-Банка имеет корреспондентские отношения со всеми крупными расчетными и уполномоченными депозитариями, в том числе: НКО АО НРД, Euroclear Bank S. A./N.V. и др. Разветвленная сеть корреспондентских счетов позволяет клиентам депозитария осуществлять операции практически с любыми инструментами фондового рынка. Для удобства работы клиентам доступны следующие способы обмена документов с Депозитарием: в бумажном виде с оригинальными подписями и печатями; по системам S.W.I.F.T. и TELEX; в электронном виде, с использованием ЭЦП (для клиентов Альфа-Директ). Депозитарий Альфа-Банка принимает участие в расчете рейтингов надежности, осуществляемом Фондом «Инфраструктурный институт» (ИНФИ) совместно с Профессиональной ассоциацией регистраторов, трансфер-агентов и депозитариев (ПАРТАД). Подробная информация доступна на сайте базы данных «Депозитарии России».