Виды операций с векселями Альфа-Банк осуществляет весь спектр операций с векселями: досрочный выкуп векселей; мену векселей; кредитование под залог векселей; предоставление кредитов для покупки векселей (вексельный «кредит»); проверку подлинности векселей. Выпуск векселей Краткое описание операции покупатель согласовывает с менеджером условия сделки (дату сделки, процентную ставку/размер дисконта, срок векселей и т.д.); покупатель предоставляет в банк документы, необходимые для совершения операции выпуска векселей (допускается предварительное предоставление скан-копий документов по электронной почте, оригиналы документов предоставляются покупателем на сделку); в случае положительного заключения о возможности совершения сделки менеджер направляет покупателю Договор выдачи векселей; в дату, указанную в Договоре выдачи, покупатель в полном объеме перечисляет денежные средства на вексельные счета, указанные в Договоре выдачи (под каждый вексель открывается отдельный счет); после поступления денежных средств, банк выписывает вексель и передает его клиенту по Акту приема-передачи. Оплата (погашение) векселей в срок С момента наступления срока платежа, указанного на векселе, векселедержатель может обратиться в банк с предъявлением к оплате (погашению) векселя. Предъявление векселей на оплату (погашение) осуществляется до 15:00. Денежные средства за погашение векселя перечисляются в день предъявления векселя. Предъявить вексель к оплате можно в течение трех лет после наступления срока платежа. Краткое описание операции векселедержатель предоставляет в банк документы, необходимые для совершения операции по погашению векселя (для подготовки документов допускается предварительное предоставление скан-копий документов по электронной почте, оригиналы документов предоставляются на сделку оплаты (погашения) векселей); векселедержатель согласовывает с сотрудником банка дату и время визита для погашения векселей; векселедержатель передает банку вексель по Акту приема-передачи; банк перечисляет денежные средства по реквизитам, указанным в заявлении на погашение, наличная форма оплаты векселей невозможна. Досрочный выкуп векселей Досрочный учет векселей не является обязательством. Досрочный учет векселей АО Альфа-Банк осуществляется по согласованию с банком. Цена досрочного учета векселей зависит от срока, оставшегося до погашения векселя, и ставки досрочного учета, устанавливаемой банком. Предъявление векселей к досрочному учету осуществляется до 15:00. Краткое описание операции векселедержатель согласовывает с менеджером возможность проведения и условия сделки досрочного выкупа (дату сделки, ставку досрочного учета, и т. д.); векселедержатель предоставляет в банк документы, необходимые для проведения операции досрочного выкупа векселя (допускается предварительное предоставление скан-копий документов по электронной почте, в этом случае оригиналы документов предоставляются векселедержателем непосредственно на сделку досрочного учета); векселедержатель заключает с банком Договор купли-продажи (досрочного учета) векселя; векселедержатель передает банку по Акту приема-передачи вексель с проставлением индоссамента на банк или с бланковым индоссаментом; банк производит платеж на условиях, зафиксированных в Договоре купли-продажи (досрочного учета) векселя. Мена векселей В случае если векселедержателю необходимо обменять, имеющиеся у него векселя, на векселя с меньшим/большим номиналом, при сохранении срока платежа и валюты первоначальных векселей, Альфа-Банк проводит операцию мены. Краткое описание операции векселедержатель согласовывает с менеджером возможность проведения и условия операции мены векселей (дату сделки, параметры векселей, выдаваемых в результате операции мены); векселедержатель предоставляет в банк документы, необходимые для осуществления операции мены векселя (допускается предварительное предоставление скан-копий документов по электронной почте, в этом случае оригиналы документов предоставляются векселедержателем непосредственно на сделку мены); векселедержатель заключает с банком Договор мены; векселедержатель перечисляет на счет указанный в Договоре мены, сумму комиссии за проведение мены; векселедержатель передает банку по Акту приема-передачи вексель (векселя) с проставлением индоссамента на банк (или бланковый индоссамент); банк выписывает и выдает векселедержателю новый вексель (новые векселя) по Акту приема-передачи. Комиссии, взимаемые с векселедержателей за мену векселей банка: 1 000 рублей за каждый сдаваемый вексель. 3 000 рублей за каждый вновь выписываемый вексель. Размер комиссии не зависит от номинала векселя. В комиссию включен НДС. Пример Векселедержателю требуется произвести операцию мены одного векселя номиналом 100 000 рублей на 2 векселя с номиналом по 50 000 рублей каждый. При этом векселедержатель платит 1 000 рублей за сдаваемый вексель номиналом 100 000 рублей и 6 000 рублей за 2 вновь выписанных векселя с номиналом по 50 000 рублей. Итого: 7 000 рублей. Передача векселей Права по векселю передаются посредством совершения на оборотной стороне векселя передаточной надписи — индоссамента. После совершения индоссамента вексель передается новому векселедержателю, в пользу которого был сделан индоссамент. Индоссамент, совершенный на векселе, переносит все права, удостоверенные векселем, на лицо, которому передаются права по ценной бумаге (индоссат). Индоссамент может быть бланковым (Без указания лица, которому должно быть произведено исполнение. В этом случае предъявить вексель к оплате может любое лицо, на руках у которого он находится) или ордерным (С указанием лица, которому должно быть произведено исполнение. В этом случае предъявить вексель к оплате может только лицо, в пользу которого совершен индоссамент). Пример 1. Ваша компания приобрела у Альфа-Банка вексель и передает его компании «А» в качестве оплаты за товар. В данном случае вы являетесь первым векселедержателем и для передачи векселя необходимо совершить индоссамент. Вариант. Ордерный индоссамент. На обороте векселя в первом поле для индоссамента уполномоченное лицо вашей компании вписывает именование компании «А», проставляет подпись и оттиск печати. Вариант. Бланковый индоссамент.На обороте векселя в первом поле для индоссамента уполномоченное лицо вашей компании только проставляет подпись и оттиск печати.В обоих случаях рекомендуем также оформить акт приема-передачи ценных бумаг с указанием реквизитов векселя (ей). Пример 2. С вашей компанией расплатились векселями Альфа-Банка. Обязательно убедитесь в непрерывности ряда индоссаментов и отсутствии ограничительных оговорок типа «валюта в залог», «валюта в обеспечение» и т. д. Оговорка «без оборота на меня» не является ограничительной. На что обратить внимание: — первый индоссамент должен быть совершен лицом, на которое выписан вексель (должна быть печать первого векселедержателя); — далее должен быть либо бланковый индоссамент, либо ордерный на конкретную компанию и т. д. Важно! В случае нарушения непрерывности ряда индоссаментов, Банк не сможет оплатить вексель. Особенности индоссаментов: Бланковый индоссамент В случае с бланковым индоссаментом, векселедержатель имеет право: заполнить бланк или собственным именем или именем любого другого лица; в свою очередь индоссировать вексель посредством бланка или на имя другого лица; передать вексель третьему лицу, не заполняя бланка и не совершая индоссамента. Препоручительный индоссамент В этом случае получателю (индоссату) не переходят права, содержащиеся в ордерной ценной бумаге. Ему поручается осуществление этих прав. Индоссат выступает в таких отношениях в качестве представителя. Препоручительными будут являться индоссаменты со следующими оговорками: «валюта к получению», «на инкассо», «как доверенному» или иную оговорку, имеющую в виду простое поручение индоссату получить средства по данному векселю. Индоссат может осуществлять все права, вытекающие из данного векселя, но индоссировать его он может только в порядке препоручения. Виды оговорок Если индоссамент содержит оговорку «валюта в обеспечение», «валюта в залог» или иную оговорку, имеющую в виду передачу векселя в залог, индоссат может осуществлять все права, вытекающие из векселя, но поставленный им индоссамент имеет силу лишь в качестве препоручительного индоссамента. Лицо, совершившее передаточную надпись (Индоссант) несет ответственность не только за существование прав, но и за их осуществление. Оговорка на индоссаменте «без оборота на меня» снимает с векселедержателя, указанного в индоссаменте с данной оговоркой, ответственность за платёж по данному векселю. Проверка векселей При проведении расчетов с использованием векселя, а также во всех других случаях, когда вексель переходит от одного держателя к другому, банк рекомендует произвести проверку векселя на подлинность. Порядок проведения проверки на наличие в реестре и проверки на подлинность проверка на наличие векселей в реестре осуществляется по телефону или на основании письменного запроса Векселедержателя по форме банка или в произвольной форме, без предоставления векселей; проверка на наличие в реестре и подлинность осуществляется на основании письменного запроса Векселедержателя по форме банка или в произвольной форме, с обязательным предоставлением векселей. Проверка векселей АО Альфа-Банк осуществляется в городах, указанных на сайте в разделе «Контакты и адреса проведения операций» пн.–чт.: 9:00–18:00 пт.: 9:00–16:45