Бланки векселей исполнены на бумаге предприятия-изготовителя. Бумага имеет общий двухтоновой водяной знак в виде логотипа «СИБПРО» и два вида защитных волокон — красные с красной люминесценцией и бледно-зеленые волокна с желто-зеленой люминесценцией. Формат бланка 210×297 мм. Способы печати Офсетная печать На лицевой стороне — рамка, логотип эмитента в верхней части бланка, прописи, включая надписи «ПРОСТОЙ ВЕКСЕЛЬ», «Серия» и знак «№», фоновые сетки с встроенной эмблемой эмитента в центральной части бланка. На оборотной стороне — все изображения и реквизиты, включая рамку, прописи и фоновую сетку с криволинейным ирисовым раскатом. Высокая печать На лицевой стороне — номер и обозначение серии «ПВ-06» в верхней части бланка, номер в левом нижнем углу. Основные элементы защиты Водяной знак Общий двухтоновой в виде логотипа «СИБПРО». 1 Серия и номер Обозначение серии «ПВ-06» и оба номера нанесены способом высокой печати. Знаки указанных реквизитов имеют заметный натиск. 2.1 2.2 В разных партиях бланков в красках номеров варьируют магнитные свойства, ИК-защита и люминесценция. 2.3 Микропечать Во всех углах рамки исполнены негативные микротексты АЛЬФА-БАНК. 3.1 Показанная стрелкой линейка для записей образована непрерывно повторяющимся текстом ЦЕННАЯ БУМАГА. 3.2 Непрерывно повторяющееся слово РОССИЯ вставлено в фоновую сетку. 3.3 Линейки для внесения текстов (кроме образованнной микротекстом), исполнены вертикальными микроштрихами в сочетании с горизонтальной штриховкой знаков подстрочных текстов. 3.4 Графические элементы В левом верхнем углу бланка в фоновые сетки включен двухцветный узор, при этом в местах перехода цвета линии орнамента неразрывны. 4.1 В углах рамки размещены диагональные серо-синие полосы, образованные локальным изменением цвета основной рамки. 4.2 Люминесцентная защита При освещении векселя ультрафиолетовым излучением должны визуально наблюдаться: комбинированное свечение голубой дуговой гильоширной полосы в виде неразрывных светящихся фрагментов желто-зеленого и голубого цвета, при этом указанные фрагменты точно совмещаются с соответствующими элементами голубой фоновой сетки; красное свечение исполненных красной краской логотипа банка в верхней части, а также фоновой эмблемы в средней части и диагональных полос справа от эмблемы; зеленое свечение номера в левом нижнем углу бланка; бирюзовое свечение бирюзовых элементов рамки; светящиеся зеленым цветом волокна; желто-зеленое свечение невидимых при обычном освещении эмблемы банка в левом верхнем углу и прямоугольника в нижней части бланка с негативным текстом «АЛЬФА-БАНК», образованным линиями с ло-кальными участками различной интенсивности свечения. 5 Метамерные краски Буквы текста ПРОСТОЙ ВЕКСЕЛЬ исполнены черными метамерными краскками, при этом нижние части букв прозрачны в ИК-области спектра, при этом в разных партиях бланков соответствующие фрагменты надписи прозрачны в ИК-диапазоне спектра (на рисунке представлена первая партия бланков). 6 Ирисовый раскат Фоновая сетка и рамка на оборотной стороне бланка имеют ирисовый раскат с криволинейным профилем. При этом цвет линий плавно изменяется от розового (в середине) до серо-голубого (к верхнему и нижнему краям) без разрыва и смещения линий.