Cистема «Альфа-Клиент Онлайн» — это программный комплекс банк-клиент, который предоставляет корпоративным клиентам Альфа-Банка полный спектр услуг для дистанционного управления счетом через интернет. Вне зависимости от региона своего присутствия пользователи системы банк-клиент имеют равные возможности — Альфа-Клиент Онлайн одинаково доступен во всех часовых поясах РФ. осуществлять переводы получать детальную информацию о движении денежных средств и остатках на расчетном счете просматривать статус отправленных платежей импортировать и экспортировать платежные документы из бухгалтерских систем, в том числе 1С покупать и продавать иностранную валюту отправлять в Альфа‑Банк любые документы в электронном виде получать документы, подтверждающие проведение операций по счету получать информацию об остатках всех счетов группы, а также выгружать в один файл выписку по всем счетам (услуга «Единый пароль и логин») Надежность — не требует установки. Вся работа по поддержке программного обеспечения ведется банком; — в случае отказа компьютера можно продолжить работу с любого другого. Совместимость — обмен данными (импорт/экспорт) с бухгалтерскими системами, в формате 1С и CSV. Мобильность — доступ к счету можно осуществить практически с любого компьютера. Не требуется ничего кроме Windows, Internet Explorer и доступа в интернет. Вы можете ознакомиться с системными требованиями для подключения и использования системы «Альфа-Клиент Онлайн»; — не требуется дисковой памяти для хранения информации. Безопасность — в Альфа-Клиент Онлайн используется система криптозащиты, построенная на основе международно-признанного протокола SSL, обеспечивает шифрование персональных данных пользователей Альфа-Клиент Онлайн с использованием стойкого криптоалгоритма на основе 128 битного ключа. Подключить систему «Альфа-Клиент Онлайн» вы можете в любом филиале или дополнительном офисе Альфа-Банка, обслуживающем юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Получить подробную консультацию по системе банк-клиент Альфа-Банка вы можете, позвонив по телефону +7 495 755-58-58 (для Москвы) или 8 800 100-77-33 (для регионов звонок бесплатный, за исключением звонков с мобильных телефонов). Подробную информацию о работе системы «Альфа-Клиент Онлайн» вы можете узнать здесь. Ознакомиться с системными требованиями Документы В связи с возросшей активностью мошенников в сети интернет, убедительно просим вас ознакомиться с рекомендациями по повышению безопасности при работе с интернет-банком Альфа-Клиент Онлайн. Внешнеэкономическая деятельность РКО Кредитование Полезное