В этой статье мы хотим кратко рассказать и дать общие рекомендации на тему противодействия отмыванию денежных средств и финансированию терроризма (ПОД/ФТ), которая напрямую касается деятельности банков. Законодательные и нормативные документы, регламентирующие работу банка в сфере противодействия отмыванию денежных средств и финансированию терроризма (ПОД/ФТ) Банк опирается исключительно на законодательные и нормативные документы, регламентирующие работу банка в сфере ПОД/ФТ. Наиболее важные из них: Федеральный закон № 115 «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» от 07.08.2001 года Положение Банка России от 15 октября 2015 г. № 499-П «Об идентификации кредитными организациями клиентов, представителей клиента, выгодоприобретателей и бенефициарных владельцев в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» Положение Банка России от 2 марта 2012 г. № 375-П «О требованиях к правилам внутреннего контроля кредитной организации в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (с изменениями и дополнениями) Письмо ЦБ РФ от 26 декабря 2005 г. № 161-Т «Об усилении работы по предотвращению сомнительных операций кредитных организаций» Письмо ЦБ РФ от 31 декабря 2014 г. № 236-Т «О повышении внимания кредитных организаций к отдельным операциям клиентов» Операции высокого риска На данный момент банки выделяют следующие операции высокого риска: Снятие наличных денежных средств ВЭД Транзитный характер деятельности Почему данные операции требуют повышенного внимания? Наличные денежные средства могут быть использованы для взяток, выплаты серых зарплат и т. п. ВЭД очень часто связан с выводом денежных средств из РФ в страны с благоприятным налоговым климатом. Транзитные операции являются связующим звеном, конечным итогом которого может стать вывод денежных средств за рубеж или обналичивание денежных средств. Ознакомьтесь со списком государств и территорий, связь с которыми как получателя, так и банка получателя может повлечь применение ограничений на осуществление денежных переводов. Один расчетный банк Банки осуществляют в своей деятельности принцип «знай своего клиента»: чем больше банк знает о вашей компании, тем меньше вопросов он задает Уплата налоговых платежей Уплата налогов по расчетному счету на данный момент является одним из ключевых факторов, на которые обращают внимание все кредитные организации. Проверка контрагентов В налоговой практике существует понятие «должной осмотрительности», которое в том числе подразумевает, что юридические лица должны прикладывать максимум усилий для проверки своих контрагентов. Присутствие в контрагентах юридических лиц с признаками «фирм-однодневок» является негативным фактором. Своевременное предоставление информации в банк Банк может запрашивать документы по операциям, которые ваша компания проводит по расчетным счетам. Для надежного и плодотворного сотрудничества не игнорируйте эти запросы, а по возможности предоставляйте необходимую информацию. Полезно знать