Специальный счёт по капитальному ремонту Альфа-Банк предлагает открытие и обслуживание специальных банковских счётов в валюте РФ для формирования фондов капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах Основные условия открытия и обслуживания Спецсчёта МКД открытие спецсчёта МКД — бесплатно обслуживание спецсчёта МКД — бесплатно внутренние и внешние платежи со спецсчёта — бесплатно Подробнее Документы для открытия счёта Архив договоров Остались вопросы? По вопросам открытия и обслуживания специального счёта для формирования фонда капитального ремонта многоквартирных домов (МКД) вы можете обратиться на горячую линию Альфа‑Банка или написать письмо по электронной почте: Для бизнеса +7 495 755-58-58 Электронная почта для ваших вопросов Зачем нужны специальные счета? Согласно российскому законодательству, на собственников жилья в многоквартирных домах возложена обязанность платить взносы на капитальный ремонт. При этом они сами решают, как копить деньги и надо ли размещать их на депозит. Формировать накопления можно двумя способами: перечислять суммы на единый счёт регионального оператора открыть специальный счёт и накапливать деньги там Специальный счëт нужен для того, чтобы аккумулировать сбережения исключительно на капитальный ремонт многоквартирного дома. Там собирают деньги, которые уплачивают собственники квартир одного конкретного дома. Накоплениями они распоряжаются самостоятельно. Если уже собрана нужная сумма, собственники могут принять решение о начале капремонта в более ранние сроки, чем это было заложено в реестре региональным оператором. Особенно выгодно переходить на самостоятельное распоряжение накоплениями владельцам элитной недвижимости, где размер взносов выше среднего, и жильцам новостроек. В новых домах ждать капремонта в соответствии с государственным реестром придётся долго, а оплачивать квитанцию надо ежемесячно. Лучше копить деньги на счёте дома с возможностью временно размещать их на депозит, а при появлении необходимости сразу направить на капитальный ремонт. Кто вправе открывать спецсчёт? Полномочия по осуществлению перехода на спецсчёт имеют собственники помещений в доме. Своë решение после проведения собрания они отражают в протоколе. Открыть спецсчёт по капремонту может юридическое лицо, а именно: ТСЖ (товарищество собственников жилья), ЖСК (жилищно-строительный кооператив), жилищный кооператив или обслуживающая дом управляющая компания. Физическое лицо, то есть конкретный человек, не может заключить такой договор. Что такое специальный депозит? Временно свободные средства, которые пока не планируется направлять на капремонт, можно положить на специальный депозит. За их размещение банки выплачивают доход по аналогии с обычными вкладами. Чтобы открыть депозит, надо представить протокол общего собрания и иные документы в соответствии со списком банка. В протоколе отражают принятое на общем собрании решение о размещении денег, реализует его владелец спецсчёта. Решение будет считаться принятым в том случае, если его поддержат не менее ⅔ от общего числа голосов собственников помещений в многоквартирном доме. Кто владеет счëтом? Заключившее договор с банком юридическое лицо является только номинальным владельцем. Поэтому УК, ЖСК или ТСЖ не могут распоряжаться деньгами по собственному усмотрению. Банк, открывший спецсчёт, контролирует, чтобы накопления тратились на установленные цели. Ответственность за фактическое использование средств несут собственники. Куда именно их потратить, они решают на общедомовых собраниях. Но есть ограничение: списывать деньги разрешено только для оплаты капитального ремонта МКД или на оплату целевого кредита. Хотя накопления и принадлежат собственникам, забрать свою долю, в том числе при нахождении денег на депозите, уже нельзя. Как открыть счëт капремонта для многоквартирного дома? Перед заключением договора надо провести общее собрание собственников, где они решат вопросы: о необходимости открытия спецсчëта о размере ежемесячного взноса (он не может быть меньше, чем установленный в регионе минимальный взнос) о владельце счëта о выборе кредитной организации Для принятия решения о переходе на специальный счёт с целью формирования фонда капитального ремонта за предложение должно быть отдано более 50% от числа голосов всех собственников в доме. Чтобы заключить договор, надо обратиться в банк и предоставить: оформленный протокол решения общего собрания заявление на открытие счёта для формирования фонда капремонта документы по установленному перечню Уведомление о заключении договора затем надо переслать в жилищную инспекцию и региональному оператору.