Импортерам, экспортерам и всем, кто ведет расчеты с иностранными контрагентами. Что нового в валютном законодательстве? Взаимодействие с ФТС Транспортно-логистические услуги Налоговый консалтинг и аудит Покупка и продажа иностранной валюты Переводы в рублях Переводы в иностранной валюте Международные аккредитивы Хеджирование валютных рисков Бивалютные депозиты Гарантия возмещения НДС Чтобы получить бесплатную консультацию, отправьте заявку на адрес ved@alfabank.ru Внешнеэкономическая деятельность, или ВЭД, — это торговые и иные денежные отношения российского бизнеса с иностранными контрагентами. Это выход бизнеса на мировой рынок, например когда компания закупает товары, сырьё, оборудование или комплектующие за рубежом. Или наоборот — когда компания продаёт их за рубеж. Помимо материальных объектов, продавать и покупать таким образом можно услуги, информацию, результаты интеллектуальной деятельности. Также можно налаживать с иностранными партнёрами инвестиционное сотрудничество, производственную кооперацию, проводить валютные и прочие финансовые операции — всё это тоже ВЭД. Согласно закону № 164-ФЗ «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности», вести ВЭД могут как индивидуальные предприниматели, так и юридические лица: ООО, ЗАО, АО, ОАО, ПАО, холдинги. Государство регулирует такую деятельность законодательно, потому что она связана с привлечением иностранной валюты и оттоком российской валюты, что влияет на экономику России. Посредниками в расчётах с иностранными контрагентами являются уполномоченные российские банки, выступающие в роли агентов валютного контроля. Они же предоставляют услугу по обслуживанию ВЭД. При ведении внешнеэкономической деятельности участники неизбежно сталкиваются с рисками. Например, компания или ИП может непреднамеренно нарушить российское валютное законодательство. Или начать сотрудничать с непроверенным партнёром, получив от такого сотрудничества убытки. Либо при перевозке товара через границу получить штраф от Федеральной таможенной службы. Банковские услуги по ВЭД помогают бизнесу минимизировать риски при управлении деньгами в ходе иностранного сотрудничества. С помощью услуг по ВЭД банк помогает бизнесу следующим образом: проводит консультации по ведению внешнеэкономической деятельности и валютному законодательству предоставляет доступ к международной B2B-платформе для выбора надёжных контрагентов за рубежом помогает с подбором контрагентов в России, например для взаимодействия с Федеральной таможенной службой, организации перевозки грузов, консультаций по налогообложению, оформления документов открывает корпоративные расчётные счета и валютные счета обеспечивает расчёты с контрагентами в рублях и иностранных валютах назначает персонального контролёра для проведения всех операций с соблюдением законодательства предлагает консультации валютного контролёра онлайн и по телефону предоставляет бивалютные депозиты с повышенной доходностью предлагает различные виды финансирования, например льготное кредитование или обеспечение обязательств выпускает таможенные карты для удобной оплаты таможенных пошлин и сборов помогает с возмещением НДС Владелец бизнеса может самостоятельно изучать валютное законодательство, следить за изменениями его условий, разбираться в тонкостях перевозки товаров через границу, искать партнёров и специалистов. Но то же самое можно сделать через банк, потратив на это меньше времени и усилий. Помимо этого, в рамках сопровождения ВЭД банк предлагает те услуги, без которых клиенту не обойтись, например открытие валютного счёта, расчёты с иностранными контрагентами, валютный контроль. Поэтому, если вы масштабируете бизнес путём выхода на иностранный рынок, пользуйтесь услугами банка по ведению ВЭД. Внешнеэкономическая деятельность РКО Кредитование Полезное