Валютный контроль — это процедура, которую необходимо пройти клиенту банка, чтобы подтвердить, что при совершении валютных операций компания соблюдает валютное законодательство РФ. Мы поможем вам разобраться во всех требованиях, расскажем, как не потерять на штрафах и нарушениях, будем держать в курсе законодательных изменений. Персональный валютный контролер У вашей компании будет персональный валютный контролер, к которому вы сможете обращаться по любым вопросам. Имя вашего валютного контролера и его рабочий телефон всегда доступны в личном кабинете интернет-банка Альфа-Бизнес Онлайн Валютный контроль в интернет-банке Альфа-Бизнес Онлайн Мы хотим уберечь вас от нарушений валютного законодательства, для этого в интернет-банке вы можете подключить бесплатные отчеты и e-mail уведомления, которые помогут минимизировать ваши риски по возможным нарушениям. 25 лет экспертизы Мы знаем всё про ВЭД и валютный контроль и делимся своим опытом и знаниями с клиентами. Каждый месяц мы проводим закрытые мероприятия, где рассказываем о последних обновлениях в законодательстве и разбираем вопросы клиентов. Позвоните на номер валютного контроля +7 495 995 70 70 с телефона, который вы ранее оставляли в Альфа-Банке в качестве контактного номера, и мы автоматически соединим вас с вашим валютным контролером. Если же вы обращаетесь к нам с номера телефона, который мы не сможем автоматически идентифицировать, введите добавочный номер вашего валютного контролера в тональном режиме либо дождитесь ответа сотрудника Центра поддержки бизнеса. Напишите свой вопрос на электронную почту: val_kontr_mass@alfabank.ru — для Клиентов Москвы; val_contr_tspk@alfa-bank.ru — для Клиентов регионов России. Чтобы валютный контролер смог связаться с вами, в письме укажите: наименование вашей организации, контактное лицо, телефон для связи и/или e-mail, отделение, в котором обслуживается ваша организация, ФИО валютного контролера (если вы знаете), с которым хотите связаться. Если у вашей компании еще нет счета в Альфа-Банке и вы хотите задать вопросы по валютному контролю, отправьте заявку на адрес ved@alfabank.ru. Мы свяжемся с вами в течение 24 часов. Внешнеэкономическая деятельность, или ВЭД, — это деятельность российского бизнеса, связанная с торговлей, инвестициями, оказанием услуг за пределами России. У этого термина есть два определения. С одной стороны, это государственное регулирование соблюдения бизнесом закона № 173-ФЗ при ведении ВЭД. Цели регулирования: укрепление российского рубля укрепление финансового положения страны поддержание платёжеспособности и кредитоспособности страны привлечение валюты из-за рубежа и прекращение утечки капитала из России За нарушение закона для бизнеса предусмотрена ответственность, включая штрафы. С другой стороны, валютный контроль — это услуга банка, которая помогает компаниям соблюдать закон. Валютный контроль необходим резидентам Российской Федерации, которые ведут внешнеэкономическую деятельность, например покупают товары у поставщиков за границей или выводят российские товары на мировой рынок. Согласно закону № 164-ФЗ, вести ВЭД могут и индивидуальные предприниматели, и юридические лица. Эта банковская услуга помогает бизнесу избежать ошибок при сделках в рамках ВЭД, которые могут привести к негативным последствиям и законодательной ответственности. Его осуществляют уполномоченные банковские организации — агенты ВК. К таковым относятся банки, которые получили лицензию ЦБ РФ на совершение банковских операций в иностранной валюте. Альфа‑Банк является агентом ВК, поэтому предоставляет клиентам услуги по ВЭД. Уполномоченные банковские организации обязаны контролировать сделки по ВЭД согласно упомянутому закону № 173-ФЗ. Банки проводят ВК в соответствии с инструкцией ЦБ РФ № 181-И от 16 августа 2017 года, проверяя, соответствует ли деятельность их клиентов нормам валютного законодательства. Если ИП или юридическое лицо работает с иностранными контрагентами, его операции проходят через отдел валютного контроля. Каждому клиенту, ведущему внешнеэкономическую деятельность, Альфа‑Банк открывает расчётный счёт и валютные счета, обеспечивает расчётно-кассовое обслуживание, предоставляет консультации валютного контролёра. Когда бизнес заключает сделку с иностранным партнёром, он сообщает об этом в финансовую организацию. Банк запрашивает у клиента копии необходимых документов по каждой сделке, чтобы проверить их. Форма подписываемого с иностранным контрагентом контракта и требования к его обязательным реквизитам также регулируются законодательно. Банк помогает проверить каждый контракт на соответствие закону, чтобы клиент не получил штраф за нарушение. Каждому контракту с иностранным контрагентом банковская организация присваивает уникальный номер — УНК. Далее отдел ВК регистрирует УНК в базе валютных договоров и вместе со сканом самого контракта отправляет в ЦБ РФ. На учёт ставят только те экспортные контракты, сумма которых достигает 10 млн рублей. Импортные договоры можно проводить на любую сумму без постановки на учёт. Таким образом, проведение операций через банковский отдел ВК и осуществляемый банком учёт договоров обеспечивают безопасность клиента. Внешнеэкономическая деятельность Банковская гарантия возмещения НДС Валютный контроль РКО Кредитование Полезное