Часто задаваемые вопросы Какие законы регламентируют требования по валютному контролю в РФ? Основные требования по валютному контролю указаны в Федеральном законе № 173-ФЗ от 10.12.2003 «О валютном регулировании и валютном контроле». Закон устанавливает правовые основы и принципы валютного регулирования и валютного контроля в РФ, а также принятые в соответствии с ним нормативные правовые акты по вопросам валютного регулирования: Инструкция Банка России от 16.08.2017 № 181-И «О порядке представления резидентами и нерезидентами уполномоченным банкам документов и информации, связанных с проведением валютных операций, порядке оформления паспортов сделок, а также порядке учета уполномоченными банками валютных операций и контроля за их проведением»; Инструкция Банка России от 30.03.2004 № 111-И «Об обязательной продаже части валютной выручки на внутреннем валютном рынке Российской Федерации». О последних законодательных изменениях вы можете узнать здесь. Что делать, если не получается дозвониться до своего валютного контролера? Если не получается связаться с валютным контролером по телефону, вы можете отправить заявку для обратной связи на адрес: val_kontr_mass@alfabank.ru — для Москвы, val_contr_tspk@alfa-bank.ru — для регионов России, чтобы валютный контролер смог связаться с вами. В заявке необходимо указать: наименование вашей организации, дополнительный офис, в котором обслуживается ваша организация, ФИО валютного контролера (если вы знаете), с которым хотите связаться, контактное лицо и контактный телефон и/или e-mail. Что делать, если система банк-клиент (Альфа-Бизнес Онлайн, Альфа-Клиент Онлайн) не работает? При обнаружении неисправности обратитесь в службу технической поддержки систем «Альфа-Бизнес Онлайн», «Альфа-Клиент Онлайн» по телефону: 8 800 100 77 33 (для регионов России, звонок бесплатный), +7 495 755 58 58 (для Москвы) Что такое код вида операции? Где и каким образом его указывать? Код вида операции — это код, состоящий из 5 цифр, и предшествующий ему признак проведения валютной операций, обозначающийся латинскими буквами VO (при указании в расчетном документе по операции), который соответствует наименованию вида операции, указанному в приложении 1 к Инструкции Банка России от 16.08.2017 № 181-И, а также сведениям, содержащимся в представленных резидентом документах, связанных с проведением операций. В каких случаях указывать код вида операции и как определить нужный код, рассказываем здесь. В каком виде необходимо представлять в Банк документы, связанные с проведением валютных операций — обосновывающие (подтверждающие) документы? Требования к документам, связанным с проведением валютных операций, открытием и ведением счетов, представляемым резидентами для проведения валютной операции, определены в части 5 статьи 23 Федерального закона от 10.12.2003 № 173-ФЗ «О валютном регулировании и валютном контроле» и заключаются в следующем: Документы (проекты документов), связанные с проведением валютных операций могут представляться в Альфа-Банк в электронном виде или на бумажном носителе (в подлиннике или в форме надлежащим образом заверенной копии). Если к проведению валютной операции имеет отношение только часть документа, может быть представлена надлежащим образом заверенная выписка из него. Надлежащим образом заверенным документом является документ (проект документа, выписка из документа), который представлен в читаемом (без затруднений) виде и заверен: подписью лица, наделенного правом подписи, заявленной в карточке с образцами подписей и оттиска печати данного клиента, либо иным сотрудником, наделенным клиентом таким правом, в том числе на основании распорядительного акта, доверенности, выдаваемой в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, и оттиском печати (при наличии), образец которой проставлен в карточке с образцами подписей и оттиска печати данного клиента. При заверении соответствия копии документа подлиннику ниже реквизита «Подпись» проставляют заверительную надпись: «Копия верна»; должность лица, заверившего копию; личную подпись; расшифровку подписи (инициалы, фамилию); дату заверения, например: Копия верна Личная подпись И.И. Иванов Специалист по ВЭД Дата Документы (копии документов), направляемые в Альфа-Банк в электронном виде по системам дистанционного банковского обслуживания «Альфа-Бизнес Онлайн» и «Альфа-Клиент Онлайн», «Альфа-Клиент» подписываются электронно-цифровой подписью клиента. Документы, исполненные полностью или в какой-либо их части на иностранном языке, представляются в Банк с заверенным надлежащим образом переводом на русский язык. Документы, исходящие от государственных органов иностранных государств, подтверждающие статус юридических лиц — нерезидентов, должны быть легализованы в установленном порядке. Иностранные официальные документы могут быть представлены без их легализации в случаях, предусмотренных международным договором Российской Федерации. Документы, связанные с проведением валютных операций, должны быть действительными на день представления в Банк /день осуществления валютной операции. Одни и те же документы представляются однократно и не подлежат повторному представлению до изменения сведений, указанных в представленных документах. Соответствуют ли требованиям валютного законодательства Российской Федерации наличные расчеты в валюте РФ между магазином (резидентом — юридическим лицом) и нерезидентом — физическим лицом при осуществлении розничной купли-продажи товаров? Да, наличные расчеты между резидентом — юридическим лицом и нерезидентом — физическим лицом в валюте Российской Федерации при осуществлении розничной купли-продажи товаров соответствуют требованиям валютного законодательства РФ. Согласно абзацу 3 части 2 статьи 14 Закона № 173-ФЗ юридические лица — резиденты могут осуществлять без использования банковских счетов в уполномоченных банках расчеты с физическими лицами — нерезидентами в наличной валюте Российской Федерации по договорам розничной купли-продажи товаров, а также расчеты при оказании физическим лицам — нерезидентам на территории Российской Федерации транспортных, гостиничных и других услуг, оказываемых населению. Может ли контрагент — нерезидент вместо оплаты по внешнеторговому контракту (или вместо возврата предоплаты) передать резиденту по акту приема-передачи ценные бумаги, включая векселя? Может, но это должно быть предусмотрено условиями контракта, при этом суммы предъявленных к оплате ценных бумаг и векселей в полном объеме должны быть получены резидентом на свои банковские счета в уполномоченных банках в сроки, предусмотренные внешнеторговым контрактом. Можно ли провести с нерезидентом зачет встречных однородных требований и не зачислять на свой счет в банке экспортную выручку по экспортному контракту? С 08.08.2022 и до внесения изменений в Закон № 173-ФЗ при осуществлении внешнеторговой деятельности и (или) при предоставлении и возврате займов российскими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями не применяются требования части 1 и 2 ст. 19 Закона № 173-ФЗ (пп."б» п. 4 Указа Президента РФ от 08.08.2022 N 529). Таким образом, отменены обязанности резидентов по обязательному зачислению выручки на счета, установленные Законом № 173-ФЗ. Указом Президента РФ от 08.08.2022 N 529 предусмотрено право резидентов (юридических лиц и индивидуальных предпринимателей) при осуществлении внешнеторговой деятельности и (или) при предоставлении и возврате займов осуществлять зачет своих требований к нерезидентам и обязательств перед ними или замену обязательств нерезидентов новыми обязательствами ([пп. «в» п. 4 Указа № 529). Таким образом, в настоящее время зачет допускается. При этом важно знать, что нельзя осуществлять зачет обязательств, на исполнение которых распространяется особый порядок их осуществления, установленный Указами Президента РФ. Правительство РФ также может ввести ограничения на осуществление зачетов. Имеет ли право организация (юридическое лицо-резидент) получить заем от учредителя-нерезидента в наличной форме через кассу организации? С 08.08.2022 впредь до внесения изменений в Закон № 173-ФЗ при представлении и возврате займов российскими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями не применяются требования абз.1ч.2 ст. 14 Закона № 173-ФЗ (в части, касающейся соблюдения требований об обязательности формы расчетов) (пп."б» п. 4 Указа Президента РФ от 08.08.2022 N 529). При этом, указом Президента РФ установлено, что порядок осуществления между резидентами и нерезидентами расчетов наличными денежными средствами устанавливает Правительство РФ по согласованию с Банком России. Для расчетов наличными в случаях, указанных в пп. «б» п. 4 Указа Президента РФ от 08.08.2022 N 529, приняты Правила осуществления между резидентами и нерезидентами расчетов наличными денежными средствами, утвержденные Постановлением Правительства РФ от 26.12.2022 N 2433. Правила устанавливают, что резиденты вправе получать от нерезидентов наличную иностранную валюту и (или) наличную валюту Российской Федерации в сумме, причитающейся в соответствии с условиями внешнеторговых экспортных договоров (контрактов), в качестве возврата авансового платежа за неввезенные в Российскую Федерацию (неполученные на территории Российской Федерации) товары по внешнеторговым импортным договорам или в сумме, причитающейся в соответствии с условиями договоров займа в случае предоставления займов резидентами нерезидентам. Таким образом, Правилами не установлен порядок получения наличных в случаях предоставления займов нерезидентами резидентам. Во избежание нарушения установленного Правительством РФ порядка расчетов наличными по договорам займа, не следует получать заем от нерезидента наличными денежными средствами.