Валютный контроль представляет собой контроль за соблюдением валютного законодательства: банки проверяют сделки и передают отчёты в контролирующие органы. Рассказываем, для чего необходима эта мера и в каких случаях нерезиденты должны предоставлять сведения о валютных операциях. Валютный контроль выполняет три цели: защищает национальную валюту обеспечивает стабильность рынка препятствует легализации доходов, полученных нелегальным путём Согласно Федеральному закону № 173-ФЗ, основные принципы контроля: защита прав и экономических интересов участников рынка вне зависимости от резидентства приоритет экономических мер в государственной политике валютного контроля исключение нецелесообразного вмешательства государства в валютные расчёты между участниками рынка единство системы валютного регулирования и контроля единство внешней и внутренней политики в области валютного контроля Фактически валютный контроль представляет собой особую отчётность: необходимо ставить контракты на учёт в финансовой организации, информировать об открытии и закрытии зарубежных счетов, предоставлять сведения о валютных операциях. Этот налоговый статус получают: физические лица, у которых нет гражданства и вида на жительство в России иностранные компании, у которых есть филиалы в России дипломатические учреждения и постоянные представительства иностранных государств межгосударственные организации и их российские филиалы иностранные организации, которые зарегистрировались в рамках Федерального закона № 290-ФЗ Нерезиденты в России имеют право без ограничений проводить платежи в любой валюте. Это отличает их от резидентов, которые в большинстве случаев могут проводить расчёты в валюте только с нерезидентами. Перечень операций, по которым необходимо отчитываться в рамках валютного контроля: расчёты между резидентами в любой иностранной валюте поступления ценных бумаг и иностранной валюты в Россию любые расчёты между резидентами и нерезидентами (в рублях и иностранной валюте) расчёты между нерезидентами в рублях О расчётах между резидентами и нерезидентами отчитываются резиденты. Например, это касается тех случаев, когда компания перечисляет зарплату удалённому сотруднику из другой страны. Нерезиденты обязаны представлять документы в установленном порядке только в том случае, если совершают рублёвые переводы между собой. Если у нерезидента открыт счёт в валюте РФ, он должен представить расчётный документ при списании или поступлении денег на счёт. Расчётный документ по валютной операции — это распоряжение о переводе, которое составляется в соответствии с Положением Банка России от 19.06.2012 № 383-П «О правилах осуществления перевода денежных средств». Перед текстовой частью (в реквизите «Назначение платежа») в положении должен содержаться код вида операции. Он должен соответствовать наименованию вида операции, указанному в Приложении 1 к Инструкции Банка России от 16.08.2017 № 181-И. Код вида операции состоит из буквенного обозначения VO и пяти цифр, где первые две цифры — группа операции, а последние три — тип. Группа для рублёвых переводов нерезидентов — 60. Список всех кодов, которые входят в эту группу: Код | Тип перевода | VO60070 | На собственный счёт в том же банке | VO60071 | На собственный счёт в другом российском банке | VO60075 | На рублёвый счёт в иностранном банке | VO60076 | С рублёвого счёта в иностранном банке | VO60080 | На счёт другого нерезидента в том же банке | VO60081 | На счёт другого нерезидента в другом российском банке | VO60085 | На рублёвый счёт другого нерезидента в иностранном банке | VO60086 | Из иностранного банка от другого нерезидента | VO60090 | Снятие наличных в рублях | VO60095 | Зачисление наличных в рублях | VO60200 | Списание рублей с использованием банковской карты | Требование об указании кода вида операции при платежах в валюте РФ установлено в пункте 2.13 и 2.18 Инструкции № 181-И. Расчётный документ не представляется в следующих ситуациях: при взыскании денежных средств в соответствии с российским законодательством при прямом дебетовании с согласия владельца счёта (акцепт, в том числе заранее данный акцепт) при осуществлении операций в рублях между клиентом и уполномоченным банком, в котором открыт банковский счёт в валюте РФ при поступлении c рублёвого счёта с использованием банковской карты Контролю также не подлежат расчёты в любой иностранной валюте. Основание для отклонения указано в подпункте 16.1.1. Инструкции № 181-И. Это отсутствие информации о коде вида операции в расчётном документе. В этом случае необходимо повторить процедуру и указать правильный код.