Таможенная карта — удобный инструмент для оплаты таможенных пошлин и сборов. Карты позволяют участникам ВЭД забыть о сложностях таможенного оформления и быть полностью уверенными, что все финансовые операции будут произведены точно и быстро. осуществляйте таможенные платежи в день таможенного декларирования товаров проводите таможенные платежи через интернет 24/7 получайте e-mail и SMS информирование о проведенных платежах подключите овердрафт к счету таможенной карты оплачивайте несколько видов таможенных платежей одним чеком Преимущества таможенных карт Уплата таможенных платежей в день таможенного декларирования товаров Использование карты во всех таможенных постах Российской Федерации Отсутствие необходимости депонирования средств на счете таможенного органа Возможность выпуска нескольких карт к одному специальному карточному счету К любой таможенной карте вы можете подключить овердрафт, чтобы оплачивать таможенные платежи даже при отсутствии средств на карточном счете. На российском рынке представлены две платежные системы — ООО «Таможенная карта» и ООО «Мультисервисная платежная система». Альфа-Банк является эмитентом карт обеих платежных систем. Картой Раунд ООО «Мультисервисная платежная система» можно оплатить таможенные платежи в момент совершения таможенных операций на таможенном посту аналогично тому, как вы оплачиваете пластиковой банковской картой покупки в супермаркете. Оборудованием по приему банковских карт Раунд оснащаются таможенные посты от Калининграда до Владивостока. Вы можете оплачивать таможенные платежи непосредственно в момент таможенного декларирования товаров: из личного кабинета участника ВЭД на портале ФТС России; из различных программ электронного декларирования*; из собственного личного кабинета платежной системы. Платежи, совершенные с помощью карт «Раунд», отражаются у таможенного инспектора в системе «Лицевые счета» в реальном времени, что позволяет оперативно завершить процесс таможенного декларирования и выпуска груза. Существует несколько типов таможенных карт — для участников ВЭД и для профессиональных участников ВЭД (таможенных представителей). Тарифы на карты вы найдете в файле: Документы Как получить таможенную карту? Заполните заявку на открытие счета в Альфа-Банке. С вами свяжется наш сотрудник, ответит на все вопросы и поможет заполнить документы для оформления таможенной карты. Дополнительная информация