Бесконтактные карты Бесплатно при тратах от 10 000 ₽ Суперкэшбэк до 30% в категориях на выбор Как Apple Pay платите, как привыкли — в одно касание Карта, которую ребёнок точно не потеряет Бесплатно выпуск стикера до 28 декабря Кэшбэк 5% за кафе, фастфуд и рестораны. 1% за все покупки Приложение с играми научит управлять деньгами Бесплатная всегда Суперкэшбэк до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор Бесплатное обслуживание навсегда Без комиссии переводы и платежи Самая выгодная банковская карта для путешествий До 9% милями за покупки на travel.alfabank.ru До 3% милями за покупки Бесплатно выпуск и обслуживание Выгодные условия для клиентов Аэрофлота До 1,5 миль за каждые 60 ₽ покупки Бесплатно выпуск и обслуживание Без комиссии все переводы и платежи Дебетовая карта, привязанная к счёту родителя Удобно мобильный банк у вас и ребёнка Бесплатно выпуск и обслуживание Кэшбэк 5% за покупки в кафе, ресторанах и 1% на всё Дебетовая карта Альфа-Банка и билайн Бесплатно выпуск и обслуживание 25% кэшбэк за оплату связи и услуг билайн Без комиссии все переводы и платежи Сегодня даже школьнику известно, как пользоваться бесконтактной банковской картой. Эта технология отличается повышенной надёжностью и чрезвычайно проста в использовании. Достаточно поднести смартфон или умные часы к платёжному терминалу — и платёж совершён! Любой современный банк предлагает карты, уже оснащённые всем необходимым для платежей в одно касание Google Pay, Samsung Pay. Торговые точки всё чаще применяют терминалы со считывателем для бесконтактных карт. Такая оплата выгодна как клиентам, так и самим магазинам. Платежи происходят быстрее и проще, к тому же они дополнительно защищены от мошеннических действий. При стоимости покупки свыше 1000 рублей система попросит вас подтвердить операцию пин-кодом. Для оплаты покупок с помощью бесконтактной дебетовой карты Мир и смартфона с операционной системой Android необходимо сделать следующие шаги: Установить мобильное приложение Альфа‑Банка Выбрать Альфа‑Карту Мир в разделе Все мои продукты На этой странице нажать Оплата смартфоном, затем Подключить Следовать подсказкам, которые будут появляться на экране По завершении убедиться, что в настройках смартфона включена функция NFC Теперь можно платить за покупки и бесплатно снимать наличные в банкоматах Альфа‑Банка, а также партнёров без непосредственного участия пластика. Чтобы платёж прошёл, на кассе нужно поднести смартфон с разблокированным экраном к считывателю. Деньги отправятся моментально, а информация об операции сохранится в истории в мобильном приложении. Там же можно увидеть остаток на счёте платёжного средства. Аналогично действуют и при необходимости снять деньги в банкомате: снимают блок со смартфона, подносят к считывающему элементу банковского устройства, по запросу вводят пин-код. Покупки с помощью бесконтактной дебетовой Альфа‑Карты Мир доступны и в интернете. Иногда для оплаты даже не нужно указывать данные пластика. На странице онлайн-магазина нажимают кнопку A-Pay, авторизуются в мобильном приложении банка и указывают нужную дебетовую карту, с которой на счёт продавца отправится платёж. Оплату подтверждают введением одноразового кода, который приходит на телефон. У дебетового платёжного средства есть следующие преимущества: Простое оформление. Заказать пластик можно из дома, а получить — доставкой по указанному в заявке адресу. Заявку подают на сайте банка, клиенты делают это через приложение или Альфа‑Онлайн. Доставка по адресу выполняется бесплатно. В заявке можно также выбрать получение в отделении банка Выпуск и обслуживание за 0 ₽. Владельцам обычных платёжных средств для этого не нужно выполнять какие-либо условия. Первый месяц обслуживание дебетовых карт Alfa Only идёт в подарок. Позже оно остаётся бесплатным при соблюдении правил по ежемесячным поступлениям, расходам или остаткам на счетах в Альфа‑Банке Основные операции без комиссий. С дебетовой картой Мир можно бесплатно выполнять переводы, в том числе в другие банки, а также совершать платежи за жилищно-коммунальные услуги, связь. Обслуживание делает доступным безлимитное снятие наличных в банкоматах Альфа‑Банка и партнёров без процентов за операцию, а в устройствах сторонних банков — при сумме до 100 000 ₽ в месяц. С картами Alfa Only переводы и платежи выполняются бесплатно без ограничений, снимать деньги можно в любых банкоматах Кэшбэк на покупки. Повышенный процент возврата стоимости получают на несколько категорий товаров и услуг. Категории для кэшбэка владелец бесконтактного пластика ежемесячно выбирает в приложении. В барабане суперкэшбэка можно вернуть до 100% цены покупки из случайно выпавшей категории. Каждый месяц категорийный процент возврата расходов составляет до 5000 ₽ по обычным картам, до 15 000 ₽ — по платёжным средствам Alfa Only. Дополнительный кэшбэк до 50% платят партнёры Альфа‑Банка за покупки их товаров и услуг. Этот процент возврата не ограничивается по сумме Полный контроль управления счётом. Для этого у владельца карточки Мир есть мобильное приложение банка и Альфа‑Онлайн, которыми пользуются бесплатно. В сервисах отслеживают пополнения и остаток средств на дебетовой карте, выполняют безналичные операции, контролируют расходы и начисление кэшбэка, тратят бонусные рубли и мили на новые покупки. С Alfa Only приложение используют и для получения привилегий, например для обращения к персональному менеджеру, компенсации расходов на такси, бизнес-залы и рестораны в аэропортах Безопасность. Бесконтактная карта Мир отличается высокой степенью защиты данных. При утере её можно заблокировать в приложении и подать заявку на перевыпуск Граждане России могут оформить бесконтактную карту Мир с обслуживанием за 0 ₽ в любом отделении или на сайте. Тем, у кого уже есть карта Альфа‑Банка, доступен заказ в мобильном приложении и Альфа‑Онлайн. Иностранные граждане оформляют и забирают платёжное средство только в отделении. Чтобы без посещения офиса заказать дебетовую карту Мир, нужно сделать следующие шаги: Заполнить заявку на сайте Альфа‑Банка, указав личные данные, номер контактного телефона и email Выбрать в заявке способ получения пластика: в банковском отделении или доставкой, которая предоставляется бесплатно Дождаться сообщения на телефон о готовности карты Получить её указанным в заявке способом Выпуск дебетового платёжного средства выполняется в течение нескольких дней после заказа. При получении в отделении или доставкой необходимо предъявить паспорт. Оформить пластик в приложении или Альфа‑Онлайн ещё проще. Нужно авторизоваться в сервисе, выбрать карту в разделе продуктов и услуг, отправить заявку. Данные клиента уже есть в системе банка, их дополнительно вводить не нужно. В Альфа‑Банке можно выбрать из нескольких бесконтактных платёжных средств: Альфа‑Карта. Её выпуск и обслуживание бесплатны без условий. Доступны переводы без комиссий по номеру телефона в любые российские банки: до 100 000 ₽ — другим людям, до 30 млн ₽ в месяц — на собственные счета. Снятие наличных и платежи за услуги также выполняются бесплатно. Кэшбэк на выбранные категории товаров и услуг составляет до 30%, партнёрский — до 50%, можно ежемесячно выигрывать до 100% стоимости покупки из случайной категории в барабане суперкэшбэка Alfa Travel. Выпуск и обслуживание бесплатны. Доступны переводы, платежи и снятие наличных (в банкоматах сторонних банков — до 100 000 ₽) без комиссий. Кэшбэк начисляется милями: 10% — на бронирование отелей, 7% — на авиабилеты, 5% — на железнодорожные, 4% — на туры в travel.alfabank.ru, до 3% — на всё. 1 миля равна 1 ₽. Кэшбэк тратят в сервисе Альфа Путешествия на новые поездки Аэрофлот. Выпуск и обслуживание стоят 0 ₽. Платежи выполняются без процентов, переводы и снятие наличных — на тех же условиях, что и у других обычных карт. Кэшбэк до 1,5 мили за каждые 60 ₽ начисляется на все покупки. Его тратят на билеты авиакомпании Аэрофлот или на повышение класса обслуживания в рейсе Alfa Only. С нею получают повышенный кэшбэк 7% в четырёх категориях товаров и услуг, 1% на всё, выигрывают до 100% на покупки в случайной категории в барабане суперкэшбэка. Нет ограничений по суммам бесплатных переводов, платежей и снятий наличных. Премиальное обслуживание включает услуги персонального менеджера, возвраты оплаты такси, каршеринга, трансфера, а также посещение бизнес-залов и ресторанов в аэропортах за счёт банка, страховку на сумму до 1 млн € в путешествии на себя. Владелец Alfa Only может пользоваться консьерж-сервисом, получать помощь в инвестировании Alfa Only Travel. Кэшбэк по ней составляет до 10% на расходы для путешествий, до 4% — на всё. Он выплачивается милями (1 миля = 1 ₽). Сохраняется возможность проводить безналичные операции, снимать деньги без комиссий и ограничений по суммам, а также привилегии премиального обслуживания Alfa Only Aeroflot. С ней можно получать кэшбэк до 2 миль на каждые 60 ₽, потраченные на любые покупки, а также привилегии премиального обслуживания. Доступны и бесплатные операции без ограничений К основной дебетовой карте с бесконтактной оплатой можно заказать до 10 дополнительных: для родных и близких, а также детские. Другие предложения по дебетовым картам