Бесплатная навсегда и без условий Кэшбэк до 100% реальными деньгами — до 2000 ₽ каждый месяц Приложение для детей с финансовыми подсказками и призами Расходы под контролем историю и лимиты видно в приложении взрослого Удобнее, чем наличные Можно моментально перевести деньги ребёнку, даже если вы не рядом Видно, на что ребёнок тратит В приложении есть история покупок, можно настроить лимиты на расходы в день, неделю или другой период Платим до 1800 ₽ за рекомендацию Советуйте карту друзьям с детьми. Получайте деньги за каждую рекомендацию Удобно копить деньги И помогает в этом наша Копилка с повышенной ставкой 12% годовых Дети учатся управлять деньгами Получают свой бюджет, видят расходы, учатся копить и планировать Деньги не пропадут, если карта потеряется Карту можно заблокировать или перевыпустить прямо в приложении Заявка на Детскую карту Что говорят родители про Детскую карту Зачем я оформил карту ребёнку Если честно, у меня самого наличных денег особо и нет. Мне удобнее всё делать по карте. Если ему нужно — просто перевожу. Или сам прошу что‑то купить по дороге Папа Вадима, 12 лет Долго не решалась заказать карту Я думала, что мой девятилетний сын где-то ошибётся при покупках, но, как выяснилось, в нашей семье ошибаюсь скорее я. Теперь даже немного стыдно Мама Влада, 9 лет Теперь не ругаемся с ребёнком Когда я покупала что-то для дочери, ей часто не нравилось, и возникали конфликты. Теперь она может злиться только на себя Мама Алисы, 11 лет С появлением карты появился повод говорить с ребёнком о деньгах Я перевожу дочке 400 рублей в неделю. Потом обсуждаем с ней траты. Первое время она тратила все деньги в первый день, но примерно через три недели начала задумываться и более ответственно подходить к тратам. Иначе она сидит неделю без карманных денег, по‑другому никак Мама Иры, 9 лет Дочь стала ответственнее относиться к деньгам После двух самостоятельных заказов дешёвых чехлов на телефон с маркетплейса Софья начала понимать, что такое дёшево и дорого. Сейчас предпочитает немного подкопить Папа Софьи, 10 лет Только в Альфе я понял, что такое кэшбэк Ребёнок пока редко пользуется картой, а я — всё больше. Меня удивила программа лояльности в Альфе — только с вами понял, что такое кэшбэк Папа Алексея, 6 лет У меня был страх, что он купит что‑то не то в интернете или деньги украдут Поэтому первое время давала ему карту, только когда вместе куда-то идём. Сейчас поставила лимиты на онлайн-траты + я их вижу в приложении. Поэтому сейчас разрешаю и в интернете покупать Мама Димы, 9 лет Была проблема с доставкой Курьер опоздал на полтора часа, испортили планы на вечер. Если бы заранее сообщили, не было бы таких проблем Мама Димы, 8 лет Обслуживание | Бесплатно всегда, без условий | Перевыпуск | Бесплатно | Кэшбэк | 5% в категориях на выбор каждый месяц Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий До 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка | Максимальная сумма кэшбэка в месяц | 2000 ₽ | Перевод в рублях в другой банк по номеру телефона | Бесплатно себе до 30 млн ₽ в месяц, другому человеку — до 100 тыс. ₽ в месяц 0,5% от суммы, максимум — 1500 ₽ другому человеку — свыше 100 тыс. ₽ в месяц | Перевод клиенту Альфа‑Банка | Бесплатно | Переводы по номеру карты комиссия зависит от тарифа родителя | Бесплатно для А-Клуб, Alfa Only и с услугой Бесплатные переводы 1,95% от суммы перевода и 49 ₽ за операцию | Оплата коммунальных услуг, мобильной связи | Без комиссии | Пополнение с карты другого банка на карту Альфа‑Банка | Бесплатно | Снятие наличных | Бесплатно в банкоматах банка и партнёров Бесплатно до 100 000 ₽ в банкоматах других банков | Внесение денег на карту комиссия зависит от тарифа родителя | Бесплатно в банкоматах банка и партнёров 1,5% от суммы пополнения в банкоматах других банков | Смс и пуш-уведомления приходят родителю о тратах ребёнка | Бесплатно первый месяц 99 ₽ ежемесячно, начиная со второго месяца | Скачайте PDF с подробными условиями 409,1 Кб 1,6 Мб 301,8 Кб 144,4 Кб 146,2 Кб 152 Кб