Карта Альфа-Cash для удобной работы с наличными Круглосуточный доступ к расчетному счету и работа с наличными без посещения кассы банка Снятие наличных в любом банкомате без предварительного заказа Внесение наличных в банкоматах Альфа-Банка и банков-партнеров с мгновенным зачислением на счет Оплата товаров и услуг в рублях в торговых точках и в интернете на территории РФ без комиссии Альфа-Cash In С картой Альфа-Cash In вы можете быстро и удобно вносить выручку без возможности совершать расходные операции по счету. Внесение наличных круглосуточно в любом банкомате Альфа-Банка и банков-партнеров на территории РФ Возможность указания источника поступления наличных в банкоматах Альфа-Банка Моментальное зачисление выручки на расчетный счет Запрет на снятие наличных и расходные операции по карте Возможность выпуска неограниченного количества карт На карте размещается только наименование компании Выпуск и обслуживание карты — бесплатно. Как заказать карту В интернет-банке «Альфа-Бизнес Онлайн» Если у вас еще нет расчетного счета, заказать карту можно после заполнения заявки на открытие счета Первая карта выпускается бесплатно. При заказе выпуска карты в интернет-банке вы можете выбрать удобный вам способ получения готовой карты: в отделении банка или доставку представителем Банка. Подробная информация о тарифах Данные тарифы вступают в силу с 1 февраля 2018 года. Альфа-Cash In Выпуск карты 0 ₽ Выпуск второй и последующих карт 199 ₽ Ежемесячное обслуживание 0 ₽ Расходные операции и лимиты на снятие не предусмотрено Внесение наличных Лимиты на снятие и внесение Особенности внесения и снятия в банкоматах банков-партнеров по картам линейки Альфа-Cash Снятие наличных возможно в любом банкомате без дополнительных комиссий. Банк Особенности снятия наличных Особенности внесения наличных Газпромбанк Нет ограничений 90 000 ₽ за операцию 300 000 ₽ в день 10 операций в день 1 000 000 ₽ в месяц Московский кредитный банк 100 000 ₽ за операцию Терминалы: 250 000 ₽ в день Банкоматы: 1 000 000 ₽ в день Промсвязьбанк Нет ограничений 90 000 ₽ за операцию 300 000 ₽ в день 8 операций в день 600 000 ₽ в месяц Росбанк 100 000 ₽ за операцию Внесение невозможно Россельхозбанк Нет ограничений Внесение невозможно Связь-банк Нет ограничений Только в банкоматах: 75 000 ₽ за операцию 500 000 ₽ в месяц Внесение через ПВН: 150 000 ₽ за операцию 1 000 000 ₽ в день 1 000 000 ₽ в месяц Уральский банк реконструкции и развития Нет ограничений 90 000 ₽ за операцию 300 000 ₽ в день 8 операций в день 720 000 ₽ в месяц Ограничения на внесение наличных не зависящие от банка партнёра Количество операций Сумма День 150 100 000 $ Неделя 250 250 000 $ Месяц 750 500 000 $ Часто задаваемые вопросы Кто может получить карту? Карта действительно привязана к расчетному счету или мне нужно будет открывать дополнительный счет? Да, карта Альфа-Cash Ультра привязана к вашему расчетному счету в Альфа-Банке. Сколько карт я могу выпустить для своей компании? Вы можете выпустить столько карт, сколько требуется для вашего бизнеса. Например, если у вас сеть торговых точек, то карту Альфа-Cash Ультра можно выпустить для администратора каждой из точек, запретить по ним расходные операции и снятие наличных и использовать только для инкассации выручки. Как мне получить карту? Вы можете обратиться в любое отделение для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей и подписать заявление на выпуск карты. Для этого вам понадобятся документы, удостоверяющие личность держателей (тех, кто будет пользоваться картой). Готовую карту вы сможете забрать в отделении банка. Также вы можете заказать выпуск карты в интернет-банке «Альфа-Бизнес Онлайн» на вкладке «Банковские карты» в разделе «Продукты и услуги». При этом вы можете выбрать удобный способ получения готовой карты: в отделении банка или доставку вам карты представителем Банка. После этого карту Альфа-Cash Ультра необходимо будет активировать по телефону +7 495 755 58 58 (для Москвы и Московской области) 8 800 100 77 33 (для регионов России). Также держатель карты сам может активировать карту при получении в отделении банка. Как скоро будет готова карта? Карта Альфа-Cash Ультра будет готова через 3-10 рабочих дней после оформления заявления на выпуск (перевыпуск карты). Обратите внимание: если в течение 90 дней с даты выпуска карты вы или ваш представитель не заберете карту, она будет уничтожена. Где именно я могу получить карту? Вы можете получить в отделении Альфа-Банка. При этом это не обязательно то отделение, в котором вы открывали счет или заказывали карту. Например, вы можете заказать Альфа-Cash Ультра в одном отделении, а получить — в другом (об этом необходимо сообщить при предоставлении заявления на выпуск карты). При заказе выпуска карты в интернет-банке, вы можете выбрать удобный вам способ получения готовой карты: в отделении банка или доставку вам карты представителем Банка. Кто может использовать карту? Карту вы можете использовать самостоятельно. Также карту можно выпустить на ваше доверенное лицо, и это не обязательно сотрудник компании. Обращаем внимание, что независимо от того на кого выпущена карта, передача карты третьим лицам запрещена. Сколько стоит обслуживание карты? Первая карта выпускается бесплатно. Стоимость обслуживания и внесения (снятия наличных) зависит от вашего тарифного плана Пакета услуг. Комиссия за операции с наличными средствами едина для операций, проведенных в банкоматах Альфа-Банка и банков-партнеров. При этом комиссия за выдачу наличных зависит также от объема выданных средств по счету с использованием карты в месяц. Оплата за карту берется автоматически с расчетного счета? Комиссия за обслуживание карты автоматически списывается с расчетного счета ежемесячно в дату выпуска карты. Комиссия за внесение (снятие) наличных списывается в день зачисления (списания) денег. На какие цели могут быть сняты денежные средства? Только для карт Альфа-Cash Лайф и Альфа-Cash Персона Карта позволяет снимать наличные с расчетного счета в рублях на хозяйственные и прочие расходы, в том числе на заработную плату. Просто выберете на экране банкомата цель снятия средств — она будет указана в вашем чеке. Нужно ли мне предварительно заказывать наличные, чтобы снять их по карте? Не нужно. Наличные по карте Альфа-Cash Ультра можно снимать в любое время без предварительного заказа. Могу ли я снимать наличные в иностранной валюте? Нет, по карте возможно снимать денежные средства только в валюте РФ. Где я могу снимать или вносить деньги с помощью карты? Снимать наличные можно в любом банкомате, вносить — в банкоматах Альфа-Банка или банков-партнеров. Могу ли я запретить снимать наличные по карте? Да, можно установить запрет на снятие наличных для каждой карты отдельно. Сделать это можно в отделении банка или через персонального менеджера. Как часто и какую сумму я могу снимать (вносить) по карте? Вы можете снимать наличные с расчетного счета в рублях неограниченное количество раз, но не более 300 000 руб. в день и 5 000 000 руб. в месяц. Клиентам офисов, расположенных в гг. Липецк, Воронеж, Белгород, Тула, Калуга, Тверь, Рязань и Ярославль, а также клиентам, привлеченным на расчетно-кассовое обслуживание в городах, в которых отсутствуют подразделения Банка, по картам Альфа-Cash Ультра и Альфа-Cash Ультра FIFA возможно снятие наличных не более 3 000 000 руб. в месяц. Лимитов на внесение наличных нет. Как скоро внесенные деньги будут зачислены на счет? Зачисление происходит моментально. Как я узнаю, что с карты были сняты деньги (деньги были внесены) на счет? Все операции по карте можно контролировать в интернет-банке, мобильном банке, с помощью SMS-уведомления или услуги «Альфа-Чек Бизнес». Можно ли по карте расплачиваться в торгово-сервисных предприятиях или в сети интернет? Да, в торгово-сервисных предприятиях и сети интернет вы можете оплачивать: товары и услуги для поддержания основной деятельности компании; представительские, хозяйственные и накладные расходы (например, покупку канцтоваров, офисного оборудования, программного обеспечения, обучающих материалов, оплачивать курьерские услуги). Могу ли я ограничить или запретить оплату товаров и услуг по карте? Да. Могу ли я пользоваться картой в другом городе? За границей? Вы можете использовать карту в любом городе на территории РФ. Какую информацию я могу получить о своем счете в банкомате Альфа-Банка? После снятия наличных доступный лимит на снятие наличных по данной карте распечатывается банкоматом на чеке. Это и есть отчетный документ. Также в банкомате можно получить мини-выписки о 10 последних успешных транзакций по карте и запросить баланс (при этом будет предоставлена информация о доступном лимите на снятие наличных по данной карте, учитывающем баланс по расчетному счету и установленные лимиты по карте). Могу ли я заблокировать карту, если она была утеряна или украдена? Да, это нужно обязательно сделать, позвонив по телефону +7 495 755 58 58 (для Москвы и Московской области) 8 800 100 77 33 (для регионов России). Для блокировки карты вам потребуется назвать кодовое слово. Могу ли я перевыпустить карту? Перевыпуск карты происходит автоматически и бесплатно по окончании срока действия. Но вы можете при необходимости перевыпустить утерянную или поврежденную карту в любой момент за дополнительную плату. Каким образом можно разблокировать карту, если она была найдена? Вам необходимо обратиться в отделение Альфа-Банка с заявлением о разблокировке карты. Каким образом операции по картам Альфа-Cash Ультра отображаются в бухгалтерии? С помощью Альфа-Cash Ультра осуществляется оплата накладных и хозяйственных расходов, внесение выручки и выдача наличных на прочие нужды. Подтверждением проведения операций и отчетным документом является чек. Нужно ли мне будет предоставлять документы по расходным операциям и снятию наличных? В любое время банк может запросить документы, подтверждающие правомерность операций, проведенных с помощью Альфа-Cash Ультра. Эти документы должны быть предоставлены для исполнения требований Федерального закона от 07.08.2001 № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма». Внешнеэкономическая деятельность РКО Кредитование Полезное