Мы можем за вас Забронировать стол в ресторане или гастрономический тур Подобрать креативный подарок Найти спа, салон красоты, персонального тренера Найти гида в вашей поездке Организовать тур любой сложности под ключ: оплатить авиабилеты и гостиницу или забронировать круиз Купить билеты на концерты, показы мод, международные спортивные и другие мероприятия Для каких карт подходит Карта Alfa Only Карта Alfa Only Travel Карта Alfa Only Aeroflot Как воспользоваться услугой Пройдите авторизацию по Alfa ID После авторизации вам доступны все сервисы в приложении. Напишите свой запрос в чат приложения или перейдите в нужный раздел Самая удобная премиальная карта по версии Банки.ру Услуга консьержа действует бессрочно и доступна всем премиальным клиентам. Чтобы пользоваться услугой консьерж-сервиса, необходимо стать клиентом Alfa Only — заказать Карту Alfa Only, Карту Alfa Only Travel или инвестировать в УК «Альфа‑Капитал» от 3 млн ₽. Воспользоваться услугами службы можно, позвонив по телефону +7 499 965 80 83 или 8 800 505 31 39. Консьерж-сервис — это ваш личный помощник, который: Сделает путешествие комфортным. Оформит визу для поездки за рубеж, закажет и выкупит билеты на транспорт, забронирует номер в отеле, зарегистрирует на рейс, арендует авто и жильё, организует трансфер Организует идеальный отдых под ваши запросы и соберёт информацию об интересных культурных, спортивных, гастрономических мероприятиях — вы сможете побывать на них, а также попасть на закрытые мероприятия в статусе особого гостя Поддержит при чрезвычайной ситуации в поездке, например в случае поиска при потери багажа, задержки и отмены рейса, утраты или кражи документов. Также помощник даст советы по безопасности в поездке Решит бытовые задачи: подберёт лучших специалистов для вашего дома — помощников, дизайнера, клининговую компанию Сэкономит ваши деньги. Вы получите скидки при бронировании столика в престижных ресторанах, отелях, привилегии в спа, детских и медицинских центрах Позаботится о вашем здоровье. Подскажет, куда обратиться за плановым обследованием, где получить медицинские услуги, в каком санатории отдохнуть, и поможет организовать визит, а в экстренных случаях — лечение, подбор врача и клиники Окажет правовую помощь: вы сможете получать бесплатные юридические консультации или помощь на дорогах при проблемах с автомобилем Оплата покупок зарубежом и доставка их в РФ Персональные советы при подборе гардероба клиента Фитнес-консультант, индивидуальная программа тренировок и питания Значит, услуга вам уже доступна. Обратитесь в консьерж-сервис любым удобным способом. Альфа‑Банк признан банком с лучшей программой премиального обслуживания по результатам исследования «Premium Banking в России» агентства Frank RG в 2018–2024 годах