Преподаватели из 35 регионов России завершили бесплатный курс «Современный искусственный интеллект в высшей школе» от Альфа‑Банка и ИТМО. Курс включал в себя: видеолекции, онлайн-консультации и мастер-классы от экспертов Альфы. В Санкт-Петербурге преподаватели защитили командные проекты и обменялись опытом, что теперь позволит им внедрять ИИ в образовательные программы и применять современные инструменты в работе. Подробнее про свой опыт взаимодейтствия с ИИ участники рассказали нам в интервью. В Центре образовательных разработок на основе технологий ИИ в ТюмГУ мы активно занимаемся проектами по интеграции ИИ в образовательный процесс и готовы делиться нашим опытом с коллегами. Обучение станет для меня отличным подспорьем в реализации новых проектов. Искусственный интеллект — это не просто генератор изображений с котиками или инструмент для написания обобщающих конспектов. У него огромный потенциал, и он может быть применён во всех сферах деятельности. Главное, что эта технология доступна: с ней можно обучаться и экспериментировать. Эта тема актуальна как для преподавания (молодые экономисты стремятся принимать решения на основе анализа больших объёмов информации), так и для решения профессиональных научных задач (я занимаюсь моделированием разработки нефтяных месторождений). Я планирую внедрить некоторые аспекты в свои курсы, такие как Data Culture и «Инструментальные методы обработки и анализа экономических данных». Это поможет мне лучше понимать своих коллег, отвечающих за применение конкретных методов машинного обучения в научных исследованиях. Меня поразила организация обучения. Привезти преподавателей из разных уголков страны, обеспечить их размещение и выстроить программу так, чтобы мы могли максимально сосредоточиться на учёбе и при этом качественно отдохнуть — это действительно впечатляет. Я разрабатываю курс «Искусственный интеллект и журналистика» для студентов. Примерно два года назад стало очевидно, что ИИ — это не будущее, а уже реальность. Я не сторонник того, чтобы в эпоху цифровых технологий учить «писать на бересте», поэтому начала постепенно изучать ИИ и нейросети, а также их интеграцию в медиа и существующие кейсы. Образование Магистратуры Магистратура ВШЭ Магистратура МФТИ Магистратура РУДН Магистратура ИТМО Сетевая магистратура Кампус Онлайн-практика Онлайн-курсы ДПО по ИИ для преподавателей ДПО по продуктовому подходу Кампус Джуниор Альфа‑Лаб Alfa Digital School Гранты и стипендии Стипендии студентам Гранты студентам Гранты преподавателям Мероприятия Чемпионат в Сочи Фест Экскурсии в офисе Молодёжный финтех-митап Alfa Hack Карьера Вакансии без опыта Амбассадоры Менторство Стажировки Партнёрства Стать партнёром Поддержка Карта сайта