Ставка до 15,3% Получайте % ежемесячно или добавляйте к сумме вклада От 10 000 ₽ Минимальная сумма ниже, чем по другим вкладам Деньги в безопасности Застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов Удобный срок От 4 месяцев до 3 лет — выбираете вы Расчёт калькулятора предварительный. Персональные условия вы сможете узнать после оформления заявки в приложении, Альфа-Онлайн, на Госуслугах или через СФР. Заполните заявку, и Альфа‑Карта ваша Шаг 1. Начните оформление В разделе Выгода откройте вкладку Услуги и нажмите на баннер Получайте пенсию. Начните оформление заявки Шаг 2. Предоставьте доступ Перейдите на Госуслуги и предоставьте доступ к данным Шаг 3. Проверьте данные Проверьте информацию в заявлении и нажмите Продолжить Шаг 4. Подайте заявление Выберите счёт, куда будет приходить пенсия и нажмите Подать заявление. В течение 15 дней пришлём ответ от Социального фонда Валюта | ₽ рубли | Срок | от 4 месяцев до 3 лет | Минимальная сумма | 10 000 ₽ | Кому доступно | Клиентам, получающим пенсию в Альфа‑Банке | Пополнение | Не предусмотрено | Частичное снятие | Не предусмотрено | Выбор начисления процентов | С капитализацией ежемесячная выплата процентов на вклад — в следующем месяце на эту сумму мы тоже начислим проценты Без капитализации ежемесячная выплата процентов на счёт — сможете сразу распоряжаться начисленными деньгами | Пролонгация | Автоматическая, на выбор клиента продлеваем по ставке, которая действует на дату продления | Условия досрочного расторжения | 0,005% в год процентная ставка, по которой перерассчитываются проценты по депозиту, если закрыть вклад досрочно | Кому доступен вклад? Клиентам, получающим пенсию в Альфа‑Банке. Как открыть вклад? Зайдите в мобильное приложение или Альфа‑Онлайн, откройте вклад в разделе Накопления Если вы ещё не получаете пенсию в Альфа‑Банке, переведите её к нам любым удобным способом Если вы ещё не клиент банка, вам сначала нужно открыть нашу бесплатную дебетовую карту Какую минимальную сумму нужно положить на вклад? От 10 000 ₽. На какой срок можно открыть вклад? От 4 месяцев до 3 лет. Как продлевается вклад? Если вы выбрали вклад с пролонгацией, в день закрытия вклада по договору мы автоматически продлим его на тот же срок по ставке, которая будет действовать в дату продления. Если вы передумали автоматически продлевать вклад, напишите в чат или позвоните в контакт-центр — поможем отключить пролонгацию. При закрытии вклада после пролонгации проценты, которые вы заработали за предыдущий срок вклада, останутся при вас. В чём отличие вклада с капитализацией процентов и без? Доход по вкладу с капитализацией выше, чем без неё. Как будут начисляться проценты? И как я получу деньги после закрытия вклада? Если вы выбрали вклад с капитализацией, начисленные проценты ежемесячно добавляются к сумме вклада. И в следующем месяце банк начислит проценты не только на начальную сумму вклада, но и на проценты, которые вы по ней получили. Распоряжаться этими деньгами вы не можете, но за счёт них каждый месяц увеличивается сумма, на которую начисляются проценты. В результате ваши накопления растут быстрее. В конце срока начисленные проценты и первоначальная сумма вклада придут на экспресс-счёт, с которого вы можете их забрать. Экспресс-счёт открываем вам автоматически для любого вклада. Если вы выбрали вклад без капитализации, то проценты будут ежемесячно приходить на экспресс-счёт и вы можете сразу распоряжаться этими деньгами. А в конце срока на экспресс-счёт придут проценты за последний месяц и начальная сумма вклада, если вы не продлеваете вклад на новый срок. Что такое экспресс-счёт? Это бесплатный счёт ко вкладу. До марта 2025 года открывали такой счёт автоматически и начисляли на него проценты и сумму вклада после закрытия. Что такое счёт возврата и выплаты процентов? Это счёт, на который переводим всю сумму вклада с процентами после закрытия. Если вклад без капитализации — каждый месяц перечисляем на этот счёт проценты. Счёт бесплатный, проценты на остаток по нему не платим. Ещё его нельзя закрыть, пока открыт вклад. Можно ли закрыть вклад досрочно? Да, но при этом уже выплаченные проценты пересчитаем по ставке 0,005% годовых за весь период, пока деньги находились на вкладе. Если вы закрываете вклад после продления, проценты, которые заработали за предыдущий срок вклада, останутся при вас. Можно ли открыть Альфа‑Вклад Пенсионный в валюте? Сейчас — только в рублях. В долларах США, евро и юанях открыть вклад не получится. В чём отличие накопительного счёта от вклада? Ставку по вкладам фиксируем на весь срок вклада. По накопительным счетам — банк имеет право изменить условия в одностороннем порядке. Можно ли передать вклад по наследству? Вы можете завещать свои деньги по вкладу родственникам или третьим лицам — для этого оформите завещательное распоряжение в банке или у нотариуса. У нас в банке вы сможете сделать это бесплатно. АО «Альфа-Банк» является участником системы обязательного страхования вкладов. Это означает, что средства клиентов Альфа‑Банка, размещённые во вкладах и на банковских счетах, надёжно защищены государством. Если банк прекращает работу при наступлении страхового случая, по закону его вкладчикам выплачиваются возмещения по вкладам Все вклады* Альфа-Банка застрахованы: Текущие счета (в т. ч. карточные) Вклады (с начисленными %) Накопительные счета (с начисленными %) Экспресс-счета *Под вкладом понимаются денежные средства в валюте Российской Федерации или иностранной валюте, размещаемые физическими лицами или в их пользу в банке на территории Российской Федерации на основании договора банковского вклада или договора банковского счёта, включая капитализированные (причисленные) проценты на сумму вклада 1 января 2023 года принят закон, по которому нужно платить НДФЛ по доходам, полученным от процентов по вкладам и счетам Налог распространяется на все процентные доходы по вкладам, накопительным счетам и другим счетам с процентами на остаток. Но не касается денег, которые вы получили до 2023 года Заплатить налог за доход, полученный в 2023 году, нужно было до 1 декабря 2024 года. За доход в 2024 году, нужно будет заплатить налог до 1 декабря 2025 года Сколько платить Если доход за год будет меньше 5 000 000 ₽ — 13% Если больше 5 000 000 ₽ — 15% Ставки одинаковые для резидентов и нерезидентов РФ Когда посчитают — и когда платить До 1 февраля каждого года банки должны сообщать в Федеральную налоговую службу (ФНС) о доходах, которые вы получили с процентов по вкладам или счетам ФНС посчитает налог и отправит налоговое уведомление. Вы получите его в личном кабинете ФНС или почтой До 1 декабря года, следующего за отчётным, нужно оплатить налог. Например, налог за доход в 2023 году, нужно оплатить до 1 декабря 2024 года, налог за доход в 2024 году, нужно оплатить до 1 декабря 2025 года Деньги, которые вы получили по вкладам до 2023 года, не облагаются налогом Вклады Сервисы для накоплений Накопительные счета