Кэшбэк до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка и до 30% в категориях на выбор До –2% по кредиту наличными для вас — самая низкая ставка Бесплатное снятие наличных со всех ваших карт, в любых банкоматах России Бесплатные смс‑уведомления 0 ₽ вместо 99 ₽, по всем вашим картам До 30% кэшбэка в категориях на выбор Кэшбэк на всё вместо одной из категорий Альфа-Карта С кэшбэком до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор Альфа-Карта ТОП С кэшбэком до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор. Доступ в бизнес-залы аэропортов Карта Alfa Only С кэшбэком до 100% в барабане и ещё 7% в пяти. Консьерж-сервис 24/7, доступ в бизнес-залы аэропортов Подробно о Зарплатной карте Зарплатная карта имеет специальный статус в банковской системе. Обычно её предоставляет компания, но в РФ сотрудник может и сам выбрать банк для участия в зарплатной программе. Держатель платёжного средства становится для банка особо надёжным клиентом, так как каждый месяц получает на этот счёт зарплату. Платёжное средство удобно для сотрудника, который получает на счёт выплаты от работодателя. Не нужно стоять каждый месяц в очереди в кассу, носить наличные, опасаться их потерять. Деньги на карточке защищены надёжнее, так как при утрате её можно быстро заблокировать, подать заявление на выпуск новой и сохранить на счёте ту же сумму. Пластик используют для покупок, переводов, платежей и снятия наличных в банкоматах. Оплата карточкой приносит бонусы: кэшбэк баллами, милями и услуги, которые нельзя получить с наличными. Можно получить привилегии от банка в виде пониженных ставок по кредитам, более крупных сумм займов, комфортных условий по другим продуктам и услугам. Компаниям в РФ тоже удобно оформлять зарплатные карты для сотрудников. Это облегчает расчёты в каждом месяце, снижает затраты на банковское обслуживание. Оформить платёжное средство выгодно благодаря следующим плюсам: Бесплатные выпуск, обслуживание, смс-уведомления. Универсальными картами пользуются за ноль рублей без условий, премиальными — при определённых суммах расходов и поступлений. Кэшбэк за покупки: Категорийный кэшбэк: до 30% из 6 категорий на выбор Кэшбэк на всё: можете выбрать вместо одной из категорий Барабан суперкэшбэка: до 100% на случайную категорию Партнёрский: до 50% без лимита по сумме Кэшбэк за покупки у партнёров. Он начисляется отдельно и достигает 50%. Лимита по сумме у этого кэшбэка нет. Среди партнёров для покупок — супермаркеты, рестораны, онлайн-сервисы, медцентры и т. д. При подключении к программе лояльности системы Мир можно получать ещё больше скидок, бонусов, участвовать в акциях. Бесплатные операции. Это услуги пополнения, платежей и переводов в любые банки РФ, снятия наличных в банкоматах Альфа-Банка, партнёров и других без процентов. С премиальной карточкой нет ограничений по суммам операций. Открытие накопительного счёта. Можно оформить в приложении по ставке до 16% годовых со страхованием денег государством. В Альфа-Банке вложения защищены Агентством по страхованию вкладов. Если подключить «Копилку для зарплаты», счёт откроется автоматически при первом зачислении зарплаты или аванса. Клиенту с зарплатной картой доступно получение выгодной кредитки и кредита наличными до 7,5 млн ₽. Оформите онлайн-заявление на получение платёжного средства. Заберите пластик, предъявив подтверждающий личность документ. Активируйте карту в мобильном приложении или Альфа-Онлайн. Вставьте пластик в банкомат, чтобы пользоваться бесконтактной оплатой. Подайте заявление о переводе зарплаты в Альфа-Банк в бухгалтерию на работе. Теперь деньги каждый месяц будут поступать на эту карточку.