Получите деньги уже сегодня За 2 минуты решение по кредиту Доставка кредита на бесплатную дебетовую карту Управляйте кредитом онлайн в приложении или Альфа‑Онлайн Проще, чем занимать у близких и друзей Получите деньги онлайн в день обращения От 30 тыс ₽ сумма кредита Без справок о доходах и без посещения офиса С высокой вероятностью одобрения Нужен только паспорт оформим по одному документу До 30 млн ₽ сумма кредита От 1 до 15 лет срок кредита С высокой вероятностью одобрения От 1 до 5 лет срок кредита До 7,5 млн ₽ сумма кредита На любые цели можно свободно пользоваться деньгами Снизьте ежемесячный платёж без справок и документов За 15 минут проверим залог и предложим условия До 15 лет новый срок кредита До 30 000 000 ₽ позвольте себе больше Получите деньги уже сегодня За 2 минуты решение по кредиту До 7,5 млн ₽ сумма кредита От 1 до 5 лет срок кредитования Деньги на обучение и другие цели От 1 до 5 лет срок кредита До 45 дней отсрочка первого платежа За 2 минуты решение по кредиту Без первоначального взноса и лишних справок До 15 млн ₽ сумма кредита За 2 минуты решение по кредиту От 1 до 15 лет срок кредита Лёгкий способ снизить ежемесячный платёж За 2 минуты решение по кредиту До 15 млн ₽ сумма кредита Досрочное погашение когда угодно Новые и с пробегом из автосалона До 13 млн ₽ сумма кредита От 1 до 8 лет срок кредитования Оставьте заявку — рефинансируйте кредит завтра Дополнительные деньги на личные нужды До 30 млн ₽ сумма кредита До 15 лет срок кредитования Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Авторизоваться в личном кабинете, перейти на вкладку кредитов, выбрать подходящий и заполнить все строки в заявлении-анкете. Решение придёт за несколько минут. После получения предварительного одобрения вам позвонит сотрудник банка Для физических лиц доступны кредиты по целевым и нецелевым программам. Можно получить наличные на свои цели, покупку автомобиля и недвижимости под залог и без него или рефинансировать задолженность по разным программам других банков Процентная ставка зависит от выбранной программы и условий, которые выберет заёмщик. Определяется для каждого клиента индивидуально и действует в течение всего срока кредитования Доступна сумма от 30 000 до 30 000 000 рублей*. Клиент может выбрать, на какую сумму подать заявку, и рассчитать примерный ежемесячный платёж с помощью калькулятора В Альфа‑Банке можно оформить потребительский кредит на срок от 1 до 15* лет. Клиент может погашать его ежемесячно равными суммами. Также можно вносить увеличенные платежи, если есть возможность закрыть кредит досрочно В Альфа‑Банке кредит может получить гражданин РФ, если ему исполнился 21 год. Каждый совершеннолетний с 18 лет может подать заявку и получить кредитную карту Чтобы оформить кредит, нужен паспорт гражданина РФ Главное требование — клиент должен быть гражданином РФ и иметь паспорт с пропиской. Место прописки и проживания могут различаться. Остальные требования: возраст от 21 года постоянный доход от 10 000 рублей непрерывный трудовой стаж от 1 месяца В заявке нужно указать: контактные и паспортные данные сведения о работе, зарплате, должности либо авторизоваться через Госуслуги дополнительные данные о работе, образовании, семейном положении телефон для связи требуемую сумму и цель кредита Кредитный договор состоит из нескольких документов: договора о комплексном банковском обслуживании общих условий кредита Эти документы можно скачать на сайте Альфа‑Банка, подписать и отнести в отделение При оформлении кредита сотрудник выдаёт Договор с индивидуальными условиями кредитования, его нужно подписать Можно снова подать заявку через 30 дней после отказа. Также клиент может подать заявку на получение кредитной карты, не дожидаясь окончания этого срока Если это кредит на любые цели, отчитываться не придётся. Если целевой, то потратить только на цель, под которую выдавали кредит, — покупку автомобиля, недвижимости, ремонт или другое. В банк надо предоставить документы, подтверждающие покупку Да. Для этого необходимо предоставить в отделение банка или заполнить непосредственно в офисе банка заявление о досрочном погашении кредита. Затем внести на счёт сумму, достаточную для полного погашения задолженности. Погашение произойдёт в дату ежемесячного платежа Да. Каникулы доступны всем клиентам с хорошей кредитной историей, у которых нет просрочек в банках по всем кредитным продуктам. При этом не важно, на какую сумму кредит. Подтверждать снижение доходов не требуется Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными Потребительские кредиты