ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой. Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Оформив кредит наличными (потребительский кредит), можно в день обращения получить 350 000 ₽ на выгодных условиях. Одобренная сумма зачисляется на банковский счёт или дебетовую карту. Деньги можно потратить на любые цели: приобрести или отремонтировать автомобиль купить мебель и бытовую технику сделать ремонт отправиться в путешествие оплатить медицинские и образовательные услуги. Также 350 тысяч ₽ можно вложить в открытие и развитие бизнеса. Плюсы кредитов на 350 тысяч ₽: Продолжительный период кредитования. Кредитный договор заключается на срок от одного года до пяти лет Лояльные требования к заёмщикам. Деньги могут получить граждане РФ старше 21 года, имеющие непрерывный трудовой стаж не менее трёх месяцев и постоянный доход от 10 тысяч ₽. Поручители и залог не нужны Простое оформление. Заявку можно подать онлайн на сайте Альфа‑Банка, заполнение анкеты займёт не более пяти минут Быстрое рассмотрение анкеты. Решение известно в течение двух минут Деньги можно получить по одному документу — паспорту гражданина РФ. Если при заполнении анкеты авторизоваться на сайте Альфа‑Банка через Госуслуги, справка о доходах не понадобится Кэшбэк. Если клиент выбрал зачисление кредита на дебетовую карту и оплачивает покупки по безналу, на счёт возвращается процент от расходов Досрочное погашение без штрафов и комиссий. С опережением графика задолженность можно закрыть полностью или частично Процентная ставка рассчитывается индивидуально. Если срок кредитования превышает четыре года, при заключении договора можно подключить услугу «Выгодная ставка», и переплата станет меньше. Перед тем как подать заявку, сначала нужно убедиться, что вы соответствуете требованиям, которые Альфа‑Банк предъявляет к заёмщикам. Чтобы оформить кредит наличными на 350 тысяч ₽, придерживайтесь пошаговой инструкции: Зайдите на сайт Альфа‑Банка Рассчитайте ежемесячный платёж с помощью кредитного калькулятора: достаточно указать сумму и срок кредитования. Программа выполняет расчёты по базовой ставке. Фактический ежемесячный платёж может отличаться, поскольку процентная ставка устанавливается индивидуально Подайте заявку. Важно заполнить все предложенные поля: это увеличивает шансы на одобрение. Не забывайте выбрать способ получения денег — на банковский счёт или дебетовую карту Дождитесь решения. Ответ в течение двух минут придёт в смс или на электронную почту Получив одобрение, ознакомьтесь с предложенными условиями, подпишите кредитный договор и заберите деньги Кредитный счёт можно бесплатно пополнить в Альфа‑Онлайн или мобильном приложении, а также в любом отделении и банкоматах Альфа‑Банка и партнёров. Если банк отказал в предоставлении кредита наличными на 350 тысяч ₽, можно подать заявку на кредит под залог недвижимости. Процент одобрения по этой программе кредитования выше. Одобренная сумма не может превышать 60% от рыночной стоимости залогового имущества. Чтобы получить 350 000 ₽, нужно оформить залог на квартиру, апартаменты, гараж, машино-место или коммерческую недвижимость стоимостью не менее 583 333 ₽. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 до 7,5 млн ₽. Срок — от 1 года до 5 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015Другие предложения по рефинансированию и кредиту наличными