ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой. Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях банка. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ с постоянной регистрацией Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Кредит на сумму 50 000 рублей можно оформить в Альфа‑Банке без залога и поручителей. Благодаря возможности подавать заявки через интернет, а также высокой скорости рассмотрения заявок кредиты от Альфа‑Банка стали доступным, быстрым и удобным способом получения необходимой суммы кредитных средств. Когда вам нужны деньги, вы можете обратиться за кредитом либо в банк, либо в микрофинансовую организацию (МФО) за займом. Однако есть несколько причин, почему выбор банка будет более выгодным: Процентные ставки: В банках процентные ставки обычно ниже, чем в МФО Прозрачность условий: Банки предоставляют полную информацию о всех условиях кредита, включая комиссии и штрафы Длительный срок погашения: Кредиты в банках можно выплачивать дольше, что снижает ежемесячную нагрузку Кредитная история: При выдаче займа учитывается ваша КИ, что может повлиять на условия кредита Репутация и надежность: Банки регулируются Центральным банком РФ и имеют строгие стандарты работы, что обеспечивает дополнительную защиту для клиентов При оформлении кредита на сумму 50 000 руб. размер процентной ставки и срок кредитования определяется индивидуально. заполните онлайн-форму на официальном сайте банка, указав паспортные данные, адрес проживания, телефон, адрес электронной почты, информацию о месте работы дождитесь решения по заявке в течение 1–2 минуты и узнайте ответ по телефону или в SMS-уведомлении придите в банк, предъявите паспорт РФ* и получите наличные в тот же день в один клик через мобильное приложение «Альфа‑Мобаил», совместимое с устройствами на любой мобильной платформе с любого компьютера или ноутбука через интернет-банк «Альфа‑Клик» в банкоматах Альфа‑Банка в терминалах и банкоматах и банков-партнеров через партнеров нашего банка (сервис «Золотая Корона», офисы «Билайн», салоны «Связной» и «Евросеть», платежную систему QIWI и др.) досрочно — по телефону отсутствие скрытых комиссий выгодные ставки по кредиту быстрая обратная связь по заявкам гарантия безопасности и защиты информации о кредитном счете возможность выбирать, какие документы подавать для оформления кредита Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 до 7,5 млн ₽. Срок — от 1 года до 5 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015Другие предложения по рефинансированию и кредиту наличными 50 000 рублей