ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой. Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. Гражданин или гражданка РФ В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Кредит от Альфа‑Банка без залога и поручителей — это комфортная услуга для тех, кому срочно нужны деньги. По условиям этой программы не нужно иметь залоговое имущество либо искать ответственное лицо, которое готово принять на себя обязательства по возврату долга. Для получения необходимой денежных средств наличными достаточно заполнить заявку и предоставить стандартный пакет документов. Кредит без залога и поручителей от Альфа‑Банка имеет выгодные условия, которые подойдут большинству клиентов: Решение о выдаче наличных денег вы получите в режиме онлайн уже через несколько минут после отправки запроса на сайте Максимальный размер займа — 7,5 миллионов рублей. Благодаря такой сумме вы сможете решить практически любые непредвиденные проблемы Срок погашения от 1 до 5 лет, благодаря чему у вас будет время восстановить собственное финансовое положение и выплатить долг В случае одобрения вы получите бесплатную дебетовую карту, на которую будет сразу начислена желаемая сумма наличными. При необходимости мы сможем доставить ее в любую точку города А учитывая, что для получения денег наличными не нужно иметь залог или ответственное лицо, данную программу можно считать оптимальным выбором в любой ситуации. На сайте Альфа‑Банка доступен специальный калькулятор, благодаря которому вы можете рассчитать ежемесячный платеж по кредиту и процентную ставку еще до того, как начнете заполнять анкету. Для этого нужно указать только необходимую сумму наличными и срок погашения. После расчета необходимой суммы и выбора условий кредита наличными, вы можете подать заявку на сайте Альфа‑Банка. В ней нужно будет указать персональные данные для идентификации, а также сведения о работе и другую информацию для оценки вашей благонадежности как заемщика. Наличный кредит от Альфа‑Банка без залога и поручителей может получить любое физическое лицо, достигшее 21 года и имеющее гражданство РФ. Обязательным условием является наличие стажа работы не менее трех месяцев на одном рабочем месте. Кроме того, нужно иметь доход не менее 10 000 рублей в месяц. Если сумма наличного кредита не превышает 300 000 рублей, то для его получения необходимо предоставить только паспорт РФ. Если сумма займа превышает 300 тысяч рублей, то дополнительно нужно предоставить справку по форме справки о доходах и сумме налога физических лиц (ранее 2-НДФЛ). Это стандартный отчетный документ, который вы можете получить у работодателя. Он выступает в качестве подтверждения трудоустройства и стабильного дохода. Если вы хотите получить кредит наличными на большую сумму (более 400 тысяч рублей наличными), то вам придется подтвердить свою благонадежность. Для этого к указанному выше перечню нужно добавить один из документов: паспорт на автомобиль, который пребывает в вашей собственности загранпаспорт (при условии, что вы выезжали за рубеж на протяжении последнего года) полис медстрахования трудовую книжку полис «Каско» (при наличии собственного авто) выписку из банка, в котором у вас хранится сумма не менее 150 000 рублей При необходимости наши менеджеры могут запросить дополнительные документы, подтверждающие информацию. Но в большинстве случаев вам будет предоставлен автоматический ответ о возможности выдачи наличного займа прямо на сайте Альфа‑Банка. Если вы хотите взять наличный кредит без залога и поручителей в Альфа‑Банке, мы советуем изучить полезную информацию, чтобы наше сотрудничество было максимально комфортным для обеих сторон. При подаче онлайн заявки, а также при общении с нашими менеджерами важно предоставлять максимально точную и полную информацию о себе. Так вы сможете получить наличные в кратчайшие сроки и без лишних вопросов. Кредит от Альфа‑Банка можно погасить досрочно. Для этого нужно выполнить следующие действия: Узнать размер текущей задолженности и сообщить о своем намерении погасить наличный кредит. Это можно сделать, позвонив в контакт центр по бесплатному номеру 8 800 200 00 00, либо посетив любое отделение Альфа‑Банка Внести необходимую сумму на счет в заявленную дату. Погасить кредит можно через онлайн банкинг, с помощью банкомата или в кассе Комиссия за возврат долга раньше срока отсутствует. Если вы ранее уже взяли займ в другом банке, вы все равно можете дополнительно получить еще наличный кредит от Альфа‑Банка. Вам нужно будет сообщить об этом при подаче заявки. Решение о выдаче кредита будет зависеть от размера вашего дохода, а также от кредитной истории. Многие клиенты думают, что с плохой кредитной историей они больше никак не смогут взять деньги в долг. Но это не совсем верно — нужно просто грамотно подойти к вопросу и более тщательно подготовиться к подаче заявки на наличный кредит. Плохая кредитная история не станет помехой для получения займа в Альфа‑Банке, если вы сможете доказать свою благонадежность. Для этого можно предоставить справки о трудоустройстве и доходах, документы о владении недвижимостью или автомобилем, а также другие возможные подтверждения. В данном случае важное преимущество заключается в том, что вы сможете восстановить свою кредитную историю. Для этого нужно просто не допускать просрочек и четко выполнить условия договора. Когда вы погасите долг, вы тем самым покажете себя добросовестным заемщиком. И в будущем сможете обращаться в банк, если вам снова понадобится финансовая помощь. Кредит наличными от Альфа‑Банка — это лучшее решение для тех, кому срочно нужны деньги, но нет возможности предоставить залог или найти ответственное лицо. В том числе вы можете его взять если у вас уже имеется открытый займ или даже испорченная кредитная история. При этом условия погашения долга остаются лояльными. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 до 7,5 млн ₽. Срок — от 1 года до 5 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015Другие предложения по рефинансированию и кредиту наличными Без залога и поручителей Под залог недвижимости без первоначального взноса