Одобрение за одну минуту Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы 50 000 ₽ снимайте без комиссии каждый месяц Три шага — и карта ваша! С бесплатным обслуживанием в первый год До 300 000 ₽ кредитный лимит 60 дней без % на все покупки Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Получайте преимущества дебетового и кредитного счетов с одной картой 60 дней без % по кредитному счёту на покупки, снятие наличных, переводы Кэшбэк рублями до 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане кэшбэка Снятие наличных сколько угодно с дебетового счёта С кэшбэком до 50% на покупки у партнёров До 1 000 000 ₽ кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Оплата ЖКУ без комиссии С кэшбэком на все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 60 дней без % на всё на все покупки, переводы и снятие наличных До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only До 2 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Бесплатное обслуживание пока вы в Alfa Only Кредитная карта с кэшбэком в любимых супермаркетах 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на покупки 7% кэшбэк в Пятёрочке и Перекрёстке Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С кэшбэком за все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 0 ₽ за обслуживание в первый год До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Лучшая карта для любителей путешествовать 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на всё покупки, снятие наличных и переводы До 10% кэшбэк милями за покупки Для выгодных покупок в Пятёрочке и Перекрёстке 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 365 дней без процентов на покупки 0 ₽ первый год обслуживания Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С бесплатным снятием наличных в любых банкоматах 365 дней не платите проценты за покупки 1000 ₽ кэшбэк на первую покупку в билайн, Пятёрочке или Перекрёстке 0 ₽ первый год обслуживания На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без процентов на всё 5000 баллов за первую покупку 1,1 мили Аэрофлот Бонус за 60 ₽ / 1 $ / 1 € 60 дней без % на покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 100 дней без % по кредиту 500 альфа-баллов в подарок 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 2% альфа-баллов за все покупки в «Перекрёстке» 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 9,9% фиксированная ставка первые 100 дней 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту Возвращаем 10% от суммы покупок на АЗС 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 1 месяца срок рассрочки в остальных магазинах 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 бонусный ₽ за каждые 30 ₽ покупок в М.Видео 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 60 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 30 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 25,99% процентная ставка 60 дней без % на всё Беспроцентный период действует на все покупки, снятие наличных и переводы Бесплатное обслуживание 0 ₽ в первый год Кэшбэк рублями До 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане суперкэшбэка До 50 000 ₽ Снимайте без комиссии каждый месяц Поможем закрыть долг бесплатно Долг по кредитке в другом банке можно гасить нашей кредиткой. За это не нужно платить совсем Оплата телефоном Подключите Альфа‑Карту к Alfa Pay в нашем приложении для андроида и прикладывайте смартфон к терминалу для оплаты Доступно для самозанятых Без ограничений по размеру дохода Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. Кэшбэком называется своеобразная отложенная скидка, то есть возврат части потраченных денег. Владелец кредитной карты просто оплачивает товары/услуги по безналу, а банк зачисляет на бонусный счёт определённый процент от суммы расходов. Заработанный кэшбэк можно потратить на будущие покупки: достаточно перевести вознаграждение в рублях с бонусного счёта на счёт, к которому привязана кредитка. Если вы совершили покупку, а потом частично или полностью отказались от приобретённых товаров/услуг, сумма кэшбэка уменьшается в том отчётном периоде, когда осуществлён возврат или частичная отмена. Если по кредитке есть задолженность, кэшбэк начисляется на бонусный счёт в соответствии с условиями кредитного договора. За покупки у партнёров Альфа‑Банка, оплаченные кредиткой, на счёт возвращается до 50% от расходов в прошлом месяце. Лимит начисления кэшбэка — это максимальная сумма покупки, с которой возвращается процент. Она зависит от категории кредитки: Классические карточки — 100 тысяч ₽ Премиальные карты — 500 тысяч ₽ Рассчитать примерный размер вознаграждения можно с помощью специального онлайн-калькулятора кэшбэка (их много в свободном доступе). Достаточно указать, сколько денег потрачено за месяц и процент, который возвращается с расходов, оплаченных кредиткой. Начисленный кэшбэк можно бесплатно проверить в Альфа‑Онлайн и мобильном приложении. Информация размещена в разделе «Кэшбэк и сервисы». Если вы регулярно оплачиваете покупки кредиткой, кэшбэк начисляется ежемесячно. Процент с покупок возвращается на счёт до 10-го числа следующего месяца. К примеру, кэшбэк за покупки, совершённые в марте, будет начислен до 10 апреля. Вознаграждение не предусмотрено за: Внесение и снятие наличных Переводы Товары и услуги, оплаченные через СБП, в том числе по QR-коду Отменённые покупки Оплату ЖКУ Пользование услугами курьерских сервисов / перевозок и страховых компаний Покупку и пополнение баланса бонусных карт Расходы по кредитке за рубежом Пополнение электронных кошельков Траты в ломбардах Покупку лотерейных билетов, расчёты в казино, оплату ставок и другие подобные транзакции По условиям программы кредитования вознаграждение не начисляется, если счёт, к которому привязана кредитка с кэшбэком, арестован. С полным перечнем ограничений можно ознакомиться на сайте Альфа‑Банка. Да, раз в год списывается плата за обслуживание. В первый год стоимость обслуживания зависит от одобренных условий — бесплатно или 590 ₽. Со второго года стоимость повышается до 990 ₽. Если заёмщик не пользовался картой в течение года, комиссия за обслуживание не удерживается. Карта оформляется бесплатно. Получив карточку, можно оплачивать дорогостоящие покупки и повседневные расходы онлайн и офлайн. Процентную ставку и кредитный лимит банк рассчитывает индивидуально с помощью специальной программы. Платёжеспособность и благонадёжность клиента оценивают по множеству показателей. Обязательно учитывается уровень ежемесячного дохода, долговая нагрузка и кредитная история. Программа проверяет лимиты каждый день. Если клиент активно пользуется картой, вовремя погашает задолженность и выполняет остальные условия кредитного договора, есть вероятность, что банк увеличит лимит. На покупки по карточке действует льготный период — 60 дней с даты совершения покупки. В течение этого времени проценты банк не начисляет. Льготный период начинает действовать на следующий день после совершения покупки и возобновляется после того, как заёмщик полностью погасит долг. Если погасить задолженность в течение 60 дней, то есть до окончания грейса, процентов за пользование кредитом не будет. Но только при условии, что вы вносите ежемесячные платежи вовремя и в полном объёме. Да. За снятие налички с кредитки, в отличие от дебетовых карточек, комиссия удерживается даже в том случае, когда вы пользуетесь банкоматом Альфа‑Банка. За каждую такую операцию удерживается 3,9% от суммы + 390 ₽. Если вы выберете банкомат другого банка, процент за снятие может быть выше. Оформить кредитную карту просто. Пошаговая инструкция: Зайти на сайт Альфа‑Банка и отправить онлайн-заявку Дождаться одобрения — решение о предоставлении кредита или отказе известно в течение двух минут Подписать договор и получить пластик: одобренный кредитный лимит уже зачислен на счёт Чтобы сэкономить время, можно оформить доставку. Сотрудник Альфа‑Банка в назначенное время бесплатно привезёт карту и кредитный договор к вам домой, на работу или в любое другое удобное место. Ещё кредитку с кэшбэком можно забрать в торговых точках партнёров Альфа‑Банка. Например, в М.Видео, билайне или Мегафоне. Чтобы начать пользоваться карточкой, её нужно активировать. Сделать это можно в тот же день в приложении или Альфа‑Онлайн. Потребуется придумать пин-код и подтвердить активацию кодом из смс. Воспользоваться предложением и оформить карточку с кэшбэком и выгодным обслуживанием могут физические лица, соответствующие требованиям банка: Возраст старше 18 лет Гражданство РФ Доход в месяц от 5 тысяч ₽ после вычета налогов Наличие личного и рабочего контактного телефона Чтобы оформить кредит, заёмщик должен быть зарегистрирован, проживать и работать в регионе присутствия Альфа‑Банка. Потребуется паспорт гражданина РФ. По желанию при оформлении кредитного договора можно представить справку о доходах и суммах налога физического лица или справку, составленную по форме банка. Да, такая вероятность существует. Распространённые причины, по которым банк может отклонить заявку на кредит: В анкете указаны недостоверные сведения или допущены ошибки/опечатки Высокая долговая нагрузка Проблемы с кредитной историей Долги по алиментам, коммуналке, налогам и другим обязательным платежам Получив отказ, повторную заявку рекомендуется подавать не ранее чем через 180 дней. Минимальный платёж — обязательный взнос, который уплачивается, если в расчётном периоде были траты по кредитке. Он складывается из двух составляющих: 0–10% от суммы основного долга по кредиту Проценты за пользование кредитом Минимальный платёж по кредиту рассчитывается индивидуально и не может быть меньше 300 ₽. Дату погашения и сумму, которую нужно внести на кредитку, можно посмотреть в мобильном приложении и в выписке, которая приходит на электронную почту на следующий день после формирования платежа. Можно вносить на кредитный счёт сумму, превышающую минимальный платёж. Кредитку можно пополнить: Онлайн: в интернет-банке или мобильном приложении, переводом с банковских карточек любых финансовых организаций Офлайн: через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров Деньги зачисляются на счёт практически моментально. Комиссия не предусмотрена. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту С бонусами По региону