Одобрение за одну минуту Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без % на всё на покупки, снятие наличных и переводы 50 000 ₽ снимайте без комиссии каждый месяц Три шага — и карта ваша! С бесплатным обслуживанием в первый год До 300 000 ₽ кредитный лимит 60 дней без % на все покупки Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Получайте преимущества дебетового и кредитного счетов с одной картой 60 дней без % по кредитному счёту на покупки, снятие наличных, переводы Кэшбэк рублями до 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане кэшбэка Снятие наличных сколько угодно с дебетового счёта С кэшбэком до 50% на покупки у партнёров До 1 000 000 ₽ кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Оплата ЖКУ без комиссии С кэшбэком на все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 60 дней без % на всё на все покупки, переводы и снятие наличных До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only До 2 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Кэшбэк до 50% на покупки у партнёров Бесплатное обслуживание пока вы в Alfa Only Кредитная карта с кэшбэком в любимых супермаркетах 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на покупки 7% кэшбэк в Пятёрочке и Перекрёстке Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С кэшбэком за все покупки Суперкэшбэк до 100% каждый месяц на случайную категорию 0 ₽ за обслуживание в первый год До 50 000 ₽ наличными бесплатно каждый месяц Лучшая карта для любителей путешествовать 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % на всё покупки, снятие наличных и переводы До 10% кэшбэк милями за покупки Для выгодных покупок в Пятёрочке и Перекрёстке 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 365 дней без процентов на покупки 0 ₽ первый год обслуживания Только для клиентов премиального сервиса Alfa Only 3 000 000 ₽ повышенный кредитный лимит Обслуживание 0 ₽ всегда, пока вы в Alfa Only До 15 000 ₽ кэшбэка 7% в 5 категориях или 7% в 4 категориях и 1% на всё С бесплатным снятием наличных в любых банкоматах 365 дней не платите проценты за покупки 1000 ₽ кэшбэк на первую покупку в билайн, Пятёрочке или Перекрёстке 0 ₽ первый год обслуживания На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 1 000 000 ₽ максимальный кредитный лимит На любые покупки по карте 1 год без % на любые покупки 0 ₽ за доставку в удобное место и время 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит Бесплатное обслуживание в первый год 60 дней без процентов на всё 5000 баллов за первую покупку 1,1 мили Аэрофлот Бонус за 60 ₽ / 1 $ / 1 € 60 дней без % на покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 100 дней без % по кредиту 500 альфа-баллов в подарок 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 2% альфа-баллов за все покупки в «Перекрёстке» 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 9,9% фиксированная ставка первые 100 дней 700 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту Возвращаем 10% от суммы покупок на АЗС 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 1 месяца срок рассрочки в остальных магазинах 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 бонусный ₽ за каждые 30 ₽ покупок в М.Видео 500 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1,2% CashBack в виде баллов за покупки 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 60 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту 1 миля за каждые 30 ₽/1 $/1 € 300 000 ₽ максимальный кредитный лимит 60 дней без % по кредиту От 25,99% процентная ставка 60 дней без % на всё Беспроцентный период действует на все покупки, снятие наличных и переводы Бесплатное обслуживание 0 ₽ в первый год Кэшбэк рублями До 30% в категориях на выбор и до 100% в барабане суперкэшбэка До 50 000 ₽ Снимайте без комиссии каждый месяц Поможем закрыть долг бесплатно Долг по кредитке в другом банке можно гасить нашей кредиткой. За это не нужно платить совсем Оплата телефоном Подключите Альфа‑Карту к Alfa Pay в нашем приложении для андроида и прикладывайте смартфон к терминалу для оплаты Доступно для самозанятых Без ограничений по размеру дохода Беспроцентный период на покупки, снятие наличных и переводы | 60 дней | Выпуск карты | Бесплатно безопасная доставка карты куда удобно сегодня или завтра | Стоимость обслуживания | Первый год — бесплатно Далее — 990 ₽ в год, только если вы пользовались картой | Переводы с карты на карту, по реквизитам ФЛ, ЮЛ, ИП | 5,9% + 390 ₽ | Снятие наличных | Бесплатно до 50 000 ₽ в месяц. Далее комиссия 3,9% + 390 ₽ | Кэшбэк на все покупки | до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка до 50% за покупки у партнёров до 30% в категориях на выбор | Максимальный кредитный лимит | 1 000 000 ₽ | Минимальный платёж | 0 — 10%, но не менее 300 ₽ определяется индивидуально | Пополнение | Бесплатно • в мобильном приложении • в интернет-банке • через банкоматы Альфа‑Банка и партнёров • переводом с карт любых банков | Беспроцентный период начнётся после первой из операций: покупок, снятия наличных или перевода по карте и возобновится после полного погашения долга Вы заключили договор, активировали карту и сделали первую покупку Беспроцентный период 60 дней начнётся с даты первой операции по карте 15 июля Мы присылаем вам смс с суммой и датой минимального платежа Эту сумму нужно внести в течение 20 дней Заканчивается 60 дней без процентов Льготный период действует на покупки, в т. ч. по QR-коду и через СБП, снятие наличных и переводы, а возобновляется после каждого полного погашения задолженности После оформления карты вы что-то покупаете, например, телефон. На эту покупку мы не будем начислять проценты 60 дней Когда вы вы погасите долг за телефон, 60 дней без процентов возобновятся Кредитка подходит и для крупных, и для регулярных покупок. На них распространяется льготный период 60 дней. Вы можете снимать наличные и совершать переводы. Он возобновляется после каждого полного погашения — если гасить долг вовремя, проценты можно вообще не платить Как получить карту в вашем городе: Москва В ближайшем отделении банка Для оформления нужен только паспорт При заполнении соблюдайте следующие правила: Все поля справки обязательны для заполнения Срок действия «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» — 30 дней с даты оформления Справка не должна быть выдана клиентом или его близким человеком Вы гражданин или гражданка РФ от 18 лет и старше У вас постоянный доход от 5000 ₽ после вычета налогов В регионе вашей постоянной регистрации присутствует филиал банка У вас есть контактный телефон: мобильный или домашний С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. Заёмщики могут получить от 10 тысяч до 1 млн ₽ без залога и поручителей. Процент отказа ниже, чем по потребительским кредитам. Деньги зачисляются на кредитку, платить за оформление карточки не нужно. В первый год обслуживание бесплатное, далее — 990 ₽ (если вы не пользовались картой, комиссии не будет). Процентная ставка и минимальный платёж рассчитываются индивидуально. Кредитка выдаётся на срок от одного года до пяти лет. Когда период действия договора подойдёт к концу, его можно пролонгировать и пользоваться деньгами дальше. На операции по карточке действует льготный период: 60 дней — на все покупки 100 дней, если заёмщик погашает долг по кредиткам, выпущенным другими финансовыми организациями По кредитке предусмотрен выгодный кэшбэк —до 50% за покупки у партнёров. Размер одобренного лимита зависит от: платёжеспособности клиента: учитывается уровень дохода и долговая нагрузка кредитной истории и персонального рейтинга заёмщика типа трудоустройства и возможности подтвердить доход Заёмщики, которые исправно погашают финансовые обязательства, имеют постоянную работу и стабильный доход, могут рассчитывать на одобрение более крупной суммы. Программа каждый день проверяет размеры лимитов: если вы активно пользуетесь кредиткой и оплачиваете задолженность вовремя, есть шанс, что лимит станет больше. Оформить заём на продолжительный срок могут физические лица, соответствующие перечисленным ниже условиям: возраст старше 18 лет гражданство РФ доход от 5 тысяч ₽ в месяц после вычета налогов наличие личного и рабочего контактного телефона Чтобы оформить кредитку, заёмщик должен быть зарегистрирован, проживать и работать в регионе присутствия Альфа‑Банка. Для оформления кредитки потребуется только паспорт гражданина РФ. По желанию (необязательно) можно приложить справку о доходах и суммах налога физического лица. Важно, чтобы справка была правильно оформлена: все поля были заполнены с даты оформления «Справки о трудоустройстве и доходах физического лица» прошло не более 30 дней справка не выдана клиентом самому себе и/или его супругом/супругой Чтобы оформить заём на продолжительный срок, необходимо: подать онлайн-заявку дождаться решения: ответ известен в течение двух минут подписать договор и забрать кредитку Мы бесплатно привезём вам карточку в удобное место и время. Или вы можете самостоятельно получить её как в нашем отделении, так и в торговых точках наших партнёров (билайн, Мегафон, М.Видео и не только). Одобренная сумма займа уже зачислена на счёт. Остаётся только активировать карту. Получите кредитку с помощью доставки или в офисе, подпишите договор и активируйте карту. Сделать это можно в приложении или Альфа‑Онлайн: выберите карточку на главном экране → Активация карты или Активировать. После этого придумайте пин-код и подтвердите активацию кодом из смс. Да. Банк может одобрить лимит от 105 тысяч ₽ на срок от одного года до пяти лет. Если зарплата приходит на счёт в другой финансовой организации, перед тем как подать заявку на долгосрочный заём, переведите её в Альфа‑Банк. Кроме того, банк может предложить более выгодную ставку, если вы подтвердите доходы. Сумма лимита индивидуальна для каждого клиента: мы рассчитываем её с помощью программы, исходя из вашей кредитной истории и ежемесячного дохода. Узнать доступную сумму можно так: в нашем мобильном приложении: выберите счёт кредитной карты → Информация по кредиту → Доступно для трат в Альфа‑Онлайн: выберите счёт кредитной карты запросив выписку в нашем офисе — комиссия зависит от вашего тарифа с помощью услуги Альфа‑Чек: откройте в приложении Настройки → Операции по картам, выберите нужную карточку и подключите уведомления Да. Заявку могут подать пенсионеры в возрасте до 75 лет. Заёмщики должны соответствовать требованиям банка, касающимся уровня дохода, места регистрации и фактического проживания. Да. Комиссия за снятие зависит от вашего тарифа. Вы можете посмотреть его в приложении или Альфа‑Онлайн в разделе Карта → Тарифы. Это срок, в течение которого вы не платите проценты за пользование деньгами. При этом нужно вовремя вносить минимальные платежи и полностью погасить задолженность до того, как закончится беспроцентный период. Зависит от того, сколько времени прошло. С даты выставления минимального платежа у вас будет 20 дней на его оплату. Если уложитесь в этот срок, просрочки не будет. Минимальный платёж состоит из двух частей: 0–10% от суммы основного долга по кредиту проценты за пользование кредитом Минимальный платёж рассчитывается индивидуально и зависит от кредитной истории, а также не может быть меньше 300 ₽. Сумма платежа и дата его погашения есть в нашем мобильном приложении и в выписке — её отправим на следующий день после формирования платежа на вашу электронную почту, указанную при оформлении кредитки. Если у вас подключён Альфа‑Чек, вам будет приходить смс-напоминание. Для более быстрого погашения вы можете вносить сумму, превышающую минимальный платёж. Альфа‑Чек — это уведомления обо всех операциях по вашей банковской карточке, которые приходят в смс или пушах. Первый месяц услуга бесплатная, далее — 159 ₽ в месяц. Если операций по карте не было, комиссию за Альфа‑Чек не спишем. Пополнить кредитку можно тремя способами: с дебетовой карты в мобильном приложении или Альфа‑Онлайн наличными через банкомат с карты другого банка в мобильном приложении Все они бесплатны и гарантируют быстрое зачисление денег на счёт. Да, переводить можно свои деньги, которые находятся на карточке сверх лимита. Чтобы сделать это без комиссии, выберите перевод с кредитки на дебетовую карточку. Перевод будет бесплатным, если у вас нет долга по кредитке. Если есть задолженность, возьмём от суммы перевода 5,9% + 150 ₽. Перевести можно: в нашем приложении: Платежи → Переводы → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт в Альфа‑Онлайн: Переводы и платежи → Между счетами → выберите кредитный и дебетовый счёт Вы можете получить до 50% кэшбэка за покупки у наших партнёров. Посмотреть акции партнёров можно в приложении или Альфа‑Онлайн в разделе Кэшбэк и сервисы → Предложения партнёров. Кэшбэк начисляется за покупки у наших партнёров при выполнении условий акций. Начисляем его до 10-го числа следующего месяца. Например, за покупки, оплаченные кредиткой в декабре, кэшбэк придёт до 10 января. Проверить кэшбэк от партнёра можно в приложении и Альфа‑Онлайн в разделе Кэшбэк и сервисы → Предложения партнёров. Там же вы можете перевести его в рублях на свой счёт. По льготному периоду По времени получения По лимиту По особенностям По возрасту Займы на карту Займ на карту на длительный срок С бонусами По региону