ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой. Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Когда задерживают зарплату, обращаться в МФО и микрокредитные компании не выход. По микрозаймам начисляются большие проценты: переплата может достигать 0,8% в день. Выгоднее взять кредит до зарплаты. Клиенты Альфа‑Банка могут получить деньги на дебетовую карту или счёт в день обращения. Покупки можно оплачивать по безналу или снять наличные без комиссии в банкомате Альфа‑Банка. На текущие расходы без подтверждения дохода заёмщики могут взять 30–350 тысяч ₽. Если запланированы крупные покупки, в заявке можно указать сумму до 7,5 млн ₽. Деньги можно потратить на любые цели. Отчёт о расходах не требуется. Другие плюсы потребительского кредита до зарплаты: Заём оформляется просто и быстро Заявку можно оформить онлайн на сайте Альфа‑Банка. Заполнение анкеты занимает не более пяти минут. Если авторизоваться через Госуслуги, большинство полей заполняются автоматически. Остаётся проверить информацию и указать недостающие данные. Срок рассмотрения заявки — до двух минут. Деньги можно получить по одному документу — паспорту гражданина РФ. Поручители не нужны. Процентная ставка рассчитывается индивидуально Переплату по займу можно уменьшить, если при оформлении кредитного договора подключить услугу «Выгодная ставка». Гибкие условия При оформлении кредитного договора можно выбрать дату погашения. Ещё заёмщик вправе бесплатно перенести дату платежа по действующему займу. Кэшбэк Если клиент выбрал зачисление денег на дебетовую карту и оплачивает покупки по безналу, на счёт возвращается процент от расходов. Удобное погашение Кредитный счёт можно пополнить через личный кабинет в Альфа‑Онлайн или мобильном приложении, а также в любом отделении и банкоматах Альфа‑Банка и партнёров. Допускается полное или частичное досрочное погашение задолженности без штрафов и комиссий. Пошаговая инструкция: Зайдите на сайт Альфа‑Банка и проверьте требования к заёмщикам. Если вы не соответствуете требованиям, взять кредит не получится. Рассчитайте ежемесячный платёж с помощью кредитного калькулятора: просто укажите сумму и срок кредитования. Имейте в виду, что программа рассчитывает размер платежа по базовой ставке. Актуальная процентная ставка становится известна только при оформлении кредитного договора. Поэтому платёж, рассчитанный с помощью онлайн-калькулятора, может отличаться от фактического. Подайте заявку. Обязательно укажите способ получения денег — на банковский счёт или дебетовую карту. Дождитесь решения. Ответ в течение 2 минут придёт в смс или на электронную почту. Получив одобрение, подпишите кредитный договор и заберите деньги. Не забудьте вовремя внести первый платёж. Если банк отказал в потребительском кредите до зарплаты, вы можете подать заявку на кредит под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости, гаража или машино-места. Процент одобрения по этой программе кредитования выше: есть шанс получить деньги даже с плохой кредитной историей. Одобренная сумма не может превышать 60% от рыночной стоимости залогового объекта. Срок кредитования — до 15 лет. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,990% — 52,790%, % ставка от 19,99% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 до 7,5 млн ₽. Срок — от 1 года до 5 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015Другие предложения по рефинансированию и кредиту наличными