Вместе с выгодными условиями мы предлагаем клиентам множество удобных способов оплатить кредит. Совершите платеж без комиссии в одном из банкоматов «Альфа‑Кэш». Для этого найдите ближайший банкомат на карте в мобильном приложении, на сайте Альфа‑Банка или в интернет-банке. Воспользуйтесь функцией меню «Погашение кредита», чтобы перевести деньги на счет кредита. В этом случае зачисление средств происходит моментально. Также вы можете оплатить кредит через банкоматы и терминалы Уральского банка реконструкции и развития и Московского кредитного банка. В интернет-банке «Альфа‑Клик» в разделе «Кредиты» находится вся информация по займам. Чтобы оплатить заем, воспользуйтесь одним из способов погашения: Со счета С карты любого банка Со счета мобильного телефона Реквизиты и сумма платежа будут введены автоматически. За оплату через «Альфа‑клик» не взимается комиссия, а платеж проходит сразу же. Это один из самых комфортных способов совершить оплату, так как вам не придется искать банкомат и платить проценты за обслуживание. Еще один вариант онлайн-оплаты — перевод денег со счета любого банка. Это удобно, если зарплата приходит на карту, выпущенную другой организацией. Возможны задержки при переводе в течение нескольких рабочих дней и комиссии банка-эмитента при исходящем платеже. Также оплата кредита в интернете возможна с помощью платежного сервиса RURU, который взимает комиссию в размере 2,99% и обеспечивает зачисление средств за 30 минут. Платежи отправляются со счета мобильного телефона. Платежи по кредитам Альфа‑Банка принимают наши партнеры, к которым относятся: Платежные сервисы QIWI, Рапида, Золотая Корона, Киберплат Салоны Билайн, МТС, Связной При оплате займа через партнеров взимается комиссия от 0 до 3%. Вы можете погасить кредит частично или в полном размере до окончания срока действия договора. Для этого нужно оформить заявление в мобильном приложении Альфа‑мобайл, интернет-банке Альфа‑клик и перевести необходимую сумму на кредитный счет. Чтобы уточнить размер платежа для полной оплаты, воспользуйтесь приложением Альфа‑мобайл, Альфа‑клик или обратитесь в телефонный центр «Альфа‑Консультант», либо воспользуйтесь функцией «Полное досрочное погашение» в одном из банкоматов. Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными