Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что такое кредит под залог недвижимости? Что такое залог? Это гарантия, что заёмщик исполнит перед кредитором свои финансовые обязательства. За счёт залогового имущества риск сведён к минимуму, поэтому банк может предложить клиенту более выгодные условия по кредиту. Банк-кредитор становится не собственником недвижимости, а только залогодержателем. Что может быть использовано в качестве залога? Альфа-Банк принимает в качестве залога квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческую недвижимость. У объекта не должно быть собственников младше 18 или старше 70 лет на момент оформления кредита и наложенных ограничений или обременений. Кто может получить кредит под залог квартиры? Клиент должен соответствовать требованиям банка: гражданство РФ возраст от 21 года непрерывный трудовой стаж от 3 месяцев Кредитование доступно для ИП и самозанятых. Подтверждение дохода не требуется. Какую сумму можно взять под залог квартиры? В Альфа-Банке можно оформить кредит в размере от 500 тыс. до 30 млн ₽. Точная сумма кредитования и процентная ставка определяются для каждого клиента индивидуально, в зависимости от стоимости залогового имущества и других факторов. Обратите внимание, подать заявку на кредит под залог на сумму от 500 тыс. до 1 млн ₽ можно только в отделениях банка. Можно заложить только свою недвижимость? В залог принимаются квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость. Собственником объекта недвижимости может быть как сам заёмщик, так и третье лицо. Допускается максимум пять собственников (залогодателей), включая заёмщика, или четыре залогодателя, если заёмщик не собственник недвижимости. Какие ограничения накладываются на недвижимость? Вы не сможете только продать недвижимость или сменить собственников без разрешения банка. В остальном объектом можно распоряжаться по своему усмотрению — проводить ремонт, перепланировку и прописывать родственников. Какие документы нужны для оформления кредита под залог? Для получения кредита под залог недвижимости никаких документов не требуется. Альфа-Банк самостоятельно запросит необходимую информацию по объекту и отчёт об оценке. Для клиента это бесплатно. Как происходит оценка недвижимости? Банк самостоятельно проведёт удалённую оценку объекта залога. Никаких действий от клиента или проведения осмотра не требуется. Оценку стоимости залогового имущества выполняет независимая оценочная компания, а потом её верифицирует банк. Как долго происходит оформление кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для некоторых клиентов доступна выдача кредита в день обращения — до регистрации залога в Росреестре. Доступность данной опции определяется индивидуально в отделении банка. Сколько времени занимает регистрация залога в Росреестре? Обычно Росреестр оформляет залог за два-пять рабочих дней. Что будет после погашения кредита? Обременение будет снято в течение пяти рабочих дней после погашения кредита, это бесплатно. Банк занимается этим самостоятельно. После вы сможете проверить отсутствие обременения, заказав выписку из ЕГРН в Росреестре или МФЦ. Если недвижимость расположена в другом регионе, можно ли её использовать в качестве залога при оформлении? Да, можно. Может ли оформить кредит под залог ИП или Самозанятый? Да, в Альфа-Банке возможно оформить кредит наличными под залог недвижимости, если вы ИП или самозанятый. Подтверждение дохода не требуется. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Кредитование может быть более выгодным, если правильно распорядиться существующими активами. Если у вас или ваших родственников есть квартира, машино-место или другая недвижимость в любом регионе России, вы можете взять до 30 млн ₽ наличными под низкий процент Данная программа позволяет взять крупную сумму, предоставив залоговое обеспечение — жилую или коммерческую недвижимость. При этом в течение всего срока кредитования вы можете управлять ею и совершать некоторые действия. Например, можно: оформлять прописку для родственников ремонтировать помещения делать перепланировку Согласование с банком для совершения данных действий не требуется Коттедж, земельный участок, дача в деревне, которые вы приобретаете на кредитные деньги, объектом залога не становятся. В этом заключается одно из преимуществ кредита наличными под залог перед ипотекой Есть и другие плюсы: залоговое кредитование оформить проще, чем ипотеку для получения денег на покупку недвижимости не нужен первоначальный взнос Мы максимально упростили процедуру оформления для наших клиентов. Вот что вам нужно сделать, чтобы взять кредит наличными: заполнить анкету на этой странице дождаться звонка — мы рассчитаем условия кредитования, перезвоним по указанному вами в анкете номеру и расскажем о дальнейших шагах когда мы проверим вашу недвижимость, вам нужно прийти на оформление документов затем дождаться госрегистрации сделки — это занимает от двух до пяти рабочих дней получить деньги на счёт Максимальная сумма займа — 30 млн ₽, но не более 60% от рыночной цены залоговой недвижимости. Деньги предоставляются путём зачисления суммы на ваш счёт после завершения регистрации залога. Можно снимать наличные, переводить средства на другие банковские счета. Например, сразу после получения займа вы можете оплатить покупку дома в деревне или земельного участка в загородном посёлке Отчитываться перед банком о потраченных средствах не нужно, так как данная программа относится к нецелевому потребительскому кредитованию. Мы предоставляем вам наличные, и вы сами решаете, как ими распорядиться: в каком городе, деревне или селе приобрести дачу или землю, купить готовый частный дом или земельный участок под строительство Требования к залоговому обеспечению: жилая (квартира, апартаменты) или коммерческая недвижимость отсутствие обременений, правопритязаний и ограничений по данным ЕГРН Недвижимость может быть расположена в любом городе, селе, деревне — регион неважен. Собственником можете выступать вы сами или третьи лица Для оформления кредита на покупку частного дома с земельным участком достаточно одного документа: паспорта РФ Справку о доходах с работы предоставлять необязательно. При желании вы можете подтвердить свой доход, если хотите повысить шансы на одобрение заявки и рассчитываете на более выгодные условия. Собирать выписки и документы по недвижимости из реестров и общаться с госорганами вам не придётся: эти задачи берёт на себя Альфа‑Банк. Первоначальный взнос и поручительство не требуются Как правило, на оформление кредита уходит не более семи дней. Это значит, что уже через неделю после отправки онлайн-заявки вы можете получить наличные на счёт и сразу направить их на покупку загородного коттеджа или земельного участка в деревне. Не откладывайте возможность взять крупную сумму без первоначального взноса: заполните онлайн-анкету прямо сейчас Предложения по залоговому кредитованию