Почему кредит на строительство — это выгодно ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Откуда взять средства на постройку частного дома или покупку жилья с земельным участком, если не хочется оформлять ипотеку? Рассмотрите выгодные предложения Альфа-Банка: потребительское кредитование на длительный срок без первоначального взноса и лишних справок. При оформлении кредита наличными вы сами распоряжаетесь заёмными средствами. В отличие от ипотеки, это нецелевое кредитование. Пример: вы брали несколько миллионов рублей, планируя строить частный дом в дачном посёлке. Но затем обстоятельства изменились, появились срочные траты: бытовая техника вышла из строя, понадобилось оплатить медуслуги, ремонт машины или жилья. Вы можете отложить стройку и израсходовать сумму кредита на первоочередные нужды. Банковская организация не требует отчёта о том, куда вы направили средства. При ипотечном кредитовании страхование залога является обязательным. Залогом служит приобретаемая недвижимость — например, квартира или объект стройки. При кредите наличными заёмщик сам решает, нужно ли оформлять финансовую защиту. Не нужно согласовывать с банком и страховой компанией выбор жилья. Купить загородный участок с готовым жилым зданием или построить дачу с нуля — решает клиент. На процент по кредиту это решение не влияет. Стройку можно вести в любом регионе и даже за пределами России. Более того, клиент может распоряжаться имуществом, которое приобрёл на заёмные средства: например, построить дачный коттедж и выгодно продать его сразу после постройки, не дожидаясь полной выплаты кредита. По ипотеке придётся внести не менее 10% от стоимости недвижимости. Потребительский кредит на строительные работы выдаётся без первоначального взноса. Как правило, для потребкредитов требуется меньше документов, чем для ипотеки. В Альфа-Банке можно взять до 300 000 ₽ без справок с работы, нужен только паспорт РФ. С подтверждением дохода вы можете получить до 7,5 млн ₽. А если у вас есть квартира или другая недвижимость, то можно использовать её в качестве залогового обеспечения и получить до 15 млн ₽. Заполните онлайн-заявку Дождитесь положительного ответа Получите деньги на счёт При залоговом кредитовании вам не придётся собирать документы на недвижимость. Нужен только паспорт. Три аргумента в пользу кредита в Альфа-Банке: Выгодные условия программы. Хорошая процентная ставка, сумма — до 15 млн ₽ с залогом, до 7,5 млн ₽ без залога Быстрое решение. Ответ по онлайн-анкете приходит за две минуты Комфорт. Получение денег на банковский счёт или карту, удобное погашение Получить заём на постройку частного дома или возведение дачи могут граждане РФ старше 21 года. Заполните форму, расположенную выше на этой странице, чтобы узнать индивидуальную ставку и сумму кредита. Постройте дом своей мечты с поддержкой Альфа-Банка! Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными