ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально, сумма не включает страховку. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Удобно вносить платежи Гасите кредит по графику или досрочно любым удобным способом — в мобильном приложении, интернет-банке, банкоматах или отделениях. Быстро и без комиссии Деньги на дебетовую карту Пользуйтесь ей, как обычно, и копите кэшбэк: бесплатно пополняйте переводом из любых банков, оплачивайте покупки и услуги Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Альфа-Банк предлагает кредитные программы, при оформлении которых страховать жизнь заёмщика не обязательно. Приобретать полис или нет — добровольное решение клиента. Он сам должен оценить возможные риски и определить, понадобится ли ему страхование жизни. При отказе от страховки заёмщик сможет сэкономить на ежемесячных платежах. Но при оформлении полиса клиент будет уверен в том, что в любой неожиданной ситуации (например, при сокращении на работе или несчастном случае) ему помогут с выплатой кредита. При автокредитовании Альфа-Банк может предложить покупку ОСАГО одновременно с оформлением кредита, чтобы защитить движимое имущество от порчи и пропажи. Жизнь и здоровье при этом можно не страховать. Во всех остальных случаях, например при потребительском кредитовании, полис оформляется по желанию. Клиент имеет право отказаться. Оформляют страховку только в случае, если заёмщик сам захотел заключить такой договор. Но есть нюанс. При рассмотрении заявки на заём в Альфа-Банке изучают платёжеспособность человека, проверяют, сможет ли он справиться с новым обязательством, уточняют условия жизни, трудоустройство. Это защита заёмщика и членов его семьи при возникновении непредвиденных ситуаций. Её цель заключается в создании гарантии выплат для клиента, поэтому не стоит относиться к страхованию скептически. Полис пригодится, если застрахованный получит инвалидность в результате болезни или травмы, пострадает во время несчастного случая. Если заёмщик неожиданно уходит из жизни или становится нетрудоспособным, все его долги переходят наследникам и могут стать для них большой проблемой. Чтобы защитить себя и близких от финансовых трудностей, а также быть уверенным в том, что задолженность будет погашена вовремя, стоит оформить полис. Кроме того, так можно получить более низкий процент по займу. Конкретные условия и способы получения компенсации подробно прописываются в договоре. Сначала нужно определиться с подходящей программой и выбрать заём на выгодных условиях. Страхование влияет на условия кредитования: в большинстве случаев при оформлении полиса снижается процентная ставка. Затем выполните простые действия: Заполните заявку. Сделать это можно на сайте или в офисе банка. Важно заполнить анкету без ошибок, внести актуальные данные: правильно указать место работы, должность, размер зарплаты на текущий момент. Перед отправкой проверьте, все ли поля заполнены Ответьте на звонок. В некоторых случаях при рассмотрении могут потребоваться дополнительные сведения. Тогда сотрудник банка позвонит, чтобы уточнить данные или задать вопросы. Позвонить могут как потенциальному заёмщику, так и по другим указанным в анкете номерам Узнайте решение. Как только заявку рассмотрят, вас об этом уведомят: обновится информация, поступит смс-сообщение или звонок от сотрудника банка. Если для окончательного одобрения будут нужны дополнительные документы, об этом тоже сообщат Получите деньги. Остаётся подписать документы и забрать карту с зачисленными на счёт деньгами Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными