Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что такое кредит под залог недвижимости? Что такое залог? Это гарантия, что заёмщик исполнит перед кредитором свои финансовые обязательства. За счёт залогового имущества риск сведён к минимуму, поэтому банк может предложить клиенту более выгодные условия по кредиту. Банк-кредитор становится не собственником недвижимости, а только залогодержателем. Что может быть использовано в качестве залога? Альфа-Банк принимает в качестве залога квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческую недвижимость. У объекта не должно быть собственников младше 18 или старше 70 лет на момент оформления кредита и наложенных ограничений или обременений. Кто может взять кредит под залог квартиры Клиент должен соответствовать требованиям банка: гражданство РФ возраст от 21 года непрерывный трудовой стаж от 3 месяцев Кредитование доступно для ИП и самозанятых. Подтверждение дохода не требуется. Какую сумму можно взять под залог квартиры? В Альфа-Банке можно оформить кредит в размере от 500 тыс. до 30 млн ₽. Точная сумма кредитования и процентная ставка определяются для каждого клиента индивидуально, в зависимости от стоимости залогового имущества и других факторов. Обратите внимание, подать заявку на кредит под залог на сумму от 500 тыс. до 1 млн ₽ можно только в отделениях банка. Можно заложить только свою недвижимость? В залог принимаются квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость. Собственником объекта недвижимости может быть как сам заёмщик, так и третье лицо. Допускается максимум пять собственников (залогодателей), включая заёмщика, или четыре залогодателя, если заёмщик не собственник недвижимости. Какие ограничения накладываются на недвижимость? Вы не сможете только продать недвижимость или сменить собственников без разрешения банка. В остальном объектом можно распоряжаться по своему усмотрению — проводить ремонт, перепланировку и прописывать родственников. Какие документы нужны для оформления кредита под залог? Для получения кредита под залог недвижимости никаких документов не требуется. Альфа-Банк самостоятельно запросит необходимую информацию по объекту и отчёт об оценке. Для клиента это бесплатно. Как происходит оценка недвижимости? Банк самостоятельно проведёт удалённую оценку объекта залога. Никаких действий от клиента или проведения осмотра не требуется. Оценку стоимости залогового имущества выполняет независимая оценочная компания, а потом её верифицирует банк. Как долго происходит оформление кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для некоторых клиентов доступна выдача кредита в день обращения — до регистрации залога в Росреестре. Доступность данной опции определяется индивидуально в отделении банка. Сколько времени занимает регистрация залога в Росреестре? Обычно Росреестр оформляет залог за два-пять рабочих дней. Что будет после погашения кредита? Обременение будет снято в течение пяти рабочих дней после погашения кредита, это бесплатно. Банк занимается этим самостоятельно. После вы сможете проверить отсутствие обременения, заказав выписку из ЕГРН в Росреестре или МФЦ. Если недвижимость расположена в другом регионе, можно ли её использовать в качестве залога при оформлении? Да, можно. Может ли оформить кредит под залог ИП или Самозанятый? Да, в Альфа-Банке возможно оформить кредит наличными под залог недвижимости, если вы ИП или самозанятый. Подтверждение дохода не требуется. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Условия кредита под залог Используйте свою недвижимость для получения выгодных условий по кредиту в банке. Оформляйте потребительский кредит без поручителей под залог в Альфа‑Банке Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок залогового кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Кредит наличными под залог (ещё его называют кредитом с обеспечением или залоговым кредитом) — одна из программ потребительского кредитования. В Альфа‑Банке деньги на счёт/дебетовую карту можно получить под залог квартиры, апартаментов, гаража, машино-места или коммерческой недвижимости. Залоговый кредит выгоднее, чем кредитные программы без обеспечения. Заёмщики могут рассчитывать на большую сумму, длительный период кредитования, низкую процентную ставку и комфортный ежемесячный платёж. Подтверждать доходы необязательно. А ещё по таким кредитам выше процент одобрения — банк может одобрить заявку, даже если в кредитной истории есть негативные записи. Заёмщики могут взять от 500 тысяч ₽ до 30 млн ₽. Одобренная сумма не может превышать 60% от рыночной стоимости заложенного имущества. То есть, если ваши активы, переданные в залог, стоят 12 млн ₽, максимальный лимит кредитования — 7,2 млн ₽. Кредитный договор заключается на срок до 15 лет. Для оформления кредита клиенту потребуется только паспорт. Сотрудники Альфа‑Банка сами запрашивают в Росреестре информацию по недвижимости, а также заказывают отчёт об оценке рыночной стоимости имущества. Прочие условия кредитования: программа кредитования рассчитана на граждан РФ старше 21 года требований к минимальному доходу нет у заёмщика должен быть трудовой стаж не менее трёх месяцев если в собственности нет подходящих активов, деньги можно взять под залог недвижимого имущества, принадлежащего третьему лицу на проверку недвижимости требуется 15 минут, поэтому денежные средства можно получить в день обращения, если это не противоречит одобренным условиям процентная ставка рассчитывается индивидуально и не меняется в течение всего срока действия кредитного договора заявку могут подать физические лица, работающие по найму, самозанятые и индивидуальные предприниматели документы о задолженностях, имеющихся в других финансовых организациях, не нужны справку о доходах предоставлять не обязательно, но если она есть, банк может снизить для клиента процентную ставку или увеличить сумму кредит можно погасить досрочно (полностью или частично) без штрафов и комиссий До полного погашения задолженности на недвижимость накладывается обременение: чтобы сменить собственника (продать, подарить или обменять недвижимое имущество), требуется согласие банка. А вот делать ремонт или перепланировку, не угрожающую безопасности строения, можно по собственному усмотрению. После внесения последнего платежа банк подаст документы в Росреестр, и все ограничения с залогового объекта будут сняты. Если залог оформлен на недвижимое имущество, которое относится к жилому фонду, в период действия кредитного договора в квартире/апартаментах заёмщик может зарегистрироваться по месту жительства (или оформить прописку родственникам). А если заложена коммерческая недвижимость, её можно по-прежнему использовать для ведения бизнеса. Пошаговая инструкция: Зайдите на сайт Альфа‑Банка и рассчитайте предварительные условия кредитования с помощью онлайн-калькулятора Заполните онлайн-заявку. Обязательно укажите способ получения денег — на счёт или дебетовую карту Дождитесь решения. На проверку недвижимого имущества требуется не более 15 минут. В случае одобрения вам позвонит сотрудник Альфа‑Банка и сообщит, на каких условиях вы можете взять кредит. Подпишите кредитный договор и документы по залогу. Вы можете получить деньги уже на данном этапе, если это не противоречит одобренным условиям. В остальных случаях нужно дождаться, когда сделка будет зарегистрирована в Росреестре. Данная процедура занимает от двух до семи дней Денежные средства можно потратить на любые цели. Подтверждать расходы не нужно. Предложения по залоговому кредитованию