Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что такое кредит под залог недвижимости? Что такое залог? Это гарантия, что заёмщик исполнит перед кредитором свои финансовые обязательства. За счёт залогового имущества риск сведён к минимуму, поэтому банк может предложить клиенту более выгодные условия по кредиту. Банк-кредитор становится не собственником недвижимости, а только залогодержателем. Что может быть использовано в качестве залога? Альфа-Банк принимает в качестве залога квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческую недвижимость. У объекта не должно быть собственников младше 18 или старше 70 лет на момент оформления кредита и наложенных ограничений или обременений. Кто может получить кредит под залог квартиры? Клиент должен соответствовать требованиям банка: гражданство РФ возраст от 21 года непрерывный трудовой стаж от 3 месяцев Кредитование доступно для ИП и самозанятых. Подтверждение дохода не требуется. Какую сумму можно взять под залог квартиры? В Альфа-Банке можно оформить кредит в размере от 500 тыс. до 30 млн ₽. Точная сумма кредитования и процентная ставка определяются для каждого клиента индивидуально, в зависимости от стоимости залогового имущества и других факторов. Обратите внимание, подать заявку на кредит под залог на сумму от 500 тыс. до 1 млн ₽ можно только в отделениях банка. Можно заложить только свою недвижимость? В залог принимаются квартиры, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость. Собственником объекта недвижимости может быть как сам заёмщик, так и третье лицо. Допускается максимум пять собственников (залогодателей), включая заёмщика, или четыре залогодателя, если заёмщик не собственник недвижимости. Какие ограничения накладываются на недвижимость? Вы не сможете только продать недвижимость или сменить собственников без разрешения банка. В остальном объектом можно распоряжаться по своему усмотрению — проводить ремонт, перепланировку и прописывать родственников. Какие документы нужны для оформления кредита под залог? Для получения кредита под залог недвижимости никаких документов не требуется. Альфа-Банк самостоятельно запросит необходимую информацию по объекту и отчёт об оценке. Для клиента это бесплатно. Как происходит оценка недвижимости? Банк самостоятельно проведёт удалённую оценку объекта залога. Никаких действий от клиента или проведения осмотра не требуется. Оценку стоимости залогового имущества выполняет независимая оценочная компания, а потом её верифицирует банк. Как долго происходит оформление кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для некоторых клиентов доступна выдача кредита в день обращения — до регистрации залога в Росреестре. Доступность данной опции определяется индивидуально в отделении банка. Сколько времени занимает регистрация залога в Росреестре? Обычно Росреестр оформляет залог за два-пять рабочих дней. Что будет после погашения кредита? Обременение будет снято в течение пяти рабочих дней после погашения кредита, это бесплатно. Банк занимается этим самостоятельно. После вы сможете проверить отсутствие обременения, заказав выписку из ЕГРН в Росреестре или МФЦ. Если недвижимость расположена в другом регионе, можно ли её использовать в качестве залога при оформлении? Да, можно. Может ли оформить кредит под залог ИП или Самозанятый? Да, в Альфа-Банке возможно оформить кредит наличными под залог недвижимости, если вы ИП или самозанятый. Подтверждение дохода не требуется. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Когда срочно требуется взять в долг 30 000 000 ₽ на длительный срок, можно оформить кредит наличными под залог недвижимости. За счёт сниженной процентной ставки переплата будет меньше. Продолжительный период кредитования позволяет гасить задолженность комфортными ежемесячными платежами, которые не создают чрезмерную финансовую нагрузку на семейный бюджет. Одобренная сумма не может превышать 60% от рыночной стоимости недвижимости. Чтобы банк одобрил кредит размером 30 000 000 ₽, клиент должен представить в залог имущество, которое стоит не менее 50 млн ₽. Срок кредитования — от 1 года до 15 лет. Процентная ставка рассчитывается индивидуально. На рассмотрение анкеты и проверку недвижимости банку требуется всего 15 минут. Поэтому деньги, если это не противоречит одобренным условиям, можно получить в день обращения. Одобренная сумма зачисляется на банковский счёт или дебетовую карту. Залоговым объектом может выступать квартира, апартаменты, гараж, машино-место или коммерческая недвижимость. Если у заёмщика нет в собственности подходящих активов, кредит на 30 млн ₽ можно оформить под залог недвижимости, принадлежащей третьему лицу. Обеспечением по кредиту может стать имущество, которое соответствует перечисленным ниже условиям: В выписке ЕГРН отсутствуют обременения и ограничения прав На момент оформления заявки у квартиры или другого объекта нет собственников младше 18 лет и старше 70 лет У недвижимости должно быть не более пяти владельцев, если заёмщик входит в число собственников. Когда кредит оформляется под залог активов третьего лица, у объекта может быть не более четырёх владельцев Предусмотрено обязательное страхование от затоплений, пожаров и прочих форс-мажоров. Заявку могут подать граждане РФ в возрасте от 21 года. Требований к минимальному уровню дохода нет, но у заёмщика обязательно должен быть трудовой стаж не менее трёх месяцев. Деньги могут получить физлица, которые работают по найму, индивидуальные предприниматели и самозанятые. Одобрение могут получить даже клиенты с плохой кредитной историей. Чтобы получить деньги под залог квартиры или другого недвижимого имущества, достаточно паспорта гражданина РФ. Собирать документы по недвижимости не надо. Сотрудники Альфа‑Банка сами запрашивают в Росреестре всю необходимую информацию, а также заказывают отчёт об оценке рыночной стоимости имущества (клиенты за эту услугу не платят). Подтверждать доходы не нужно. Но если приложить к заявке справку о доходах и суммах налога физического лица или справку, составленную по форме банка, кредит на 30 млн ₽ можно взять под более выгодный процент. Пошаговая инструкция: Рассчитайте предварительный размер ежемесячного платежа. Это можно сделать онлайн с помощью кредитного калькулятора на сайте Альфа‑Банка. Достаточно указать, сколько нужно денег и на какой и срок. Расчёт осуществляется по базовой процентной ставке (она может отличаться от фактической). Заполните заявку. Обязательно проверьте персональные данные и другую информацию, которую указали в анкете. Не забывайте выбрать свой город и способ получения денег — на банковский счёт или дебетовую карту. Отправьте анкету на рассмотрение, дождитесь одобрения. Подпишите кредитный договор и документы по залогу. Если это не противоречит одобренным условиям, вы можете забрать деньги уже на данном этапе. В остальных случаях нужно дождаться, когда сделка будет зарегистрирована в Росреестре (на это требуется 2–7 дней). Не забывайте внести первый платёж в соответствии с установленным графиком. Кредит можно гасить с опережением без комиссий и штрафов — допускается полное и частичное досрочное погашение. Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Предложения по залоговому кредитованию