Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Используйте свою недвижимость для получения выгодных условий по кредиту в банке. Оформляйте потребительский кредит без поручителей под залог в Альфа‑Банке Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок залогового кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | Потребительский кредит для ИП можно оформить в отделении Альфа‑Банка, а также через личный кабинет на сайте или в мобильном приложении. Примерная сумма ежемесячного платежа рассчитывается с помощью онлайн-калькулятора. Для оформления кредита потребуется паспорт Порядок действий: подать заявку получить одобрение подписать кредитный договор Чтобы получить кредит, нужно предоставить залог. Сумма кредита не должна превышать 60% стоимости недвижимости. Оформить залог можно на такие объекты недвижимости как: квартира апартаменты коммерческая недвижимость машино-место Залоговое имущество находится под обременением до полного погашения долга. Если не погасить задолженность согласно условиям договора, то возмещение задолженности будет реализовано через судебный процесс между банком и заёмщиком Деньги поступают на расчётный счёт. Если требуются наличные, нужную сумму можно снять в соответствии с требованиями законодательства. При этом важно сохранить документы, подтверждающие расходы: чеки, накладные, договоры, акты Процентная ставка рассчитывается индивидуально для каждого заёмщика, а расчет переплаты зависит от многих факторов. Например, если у индивидуального предпринимателя высокий стабильный доход, а в залог представлено ликвидное имущество, переплата будет ниже Обратиться в отделение Альфа‑Банка и подписать кредитный договор Потребуется подтверждённая учётная запись на портале. Если её нет, нужно обратиться в МФЦ или СФР. Ещё один вариант — запросить подтверждение в банке, который обслуживает расчётный счёт или карту физлица Дальнейшие действия: перейти на сайт или войти в мобильное приложение Альфа‑Банка выбрать вариант идентификации через Госуслуги ввести логин и пароль от аккаунта, чтобы подтвердить вход в личный кабинет ознакомиться с перечнем согласий и разрешить доступ к данным профиля после этого откроется форма заявки на получение кредита. Поля будут заполнены автоматически. Вам остаётся проверить данные, указать недостающую информацию и отправить заявку Обычно отказ обусловлен следующими причинами: низкий уровень доходов высокая финансовая нагрузка (платежи по имеющимся займам в месяц превышают половину заработка) негативные записи в кредитной истории отсутствие в собственности ликвидного имущества, которое можно представить в качестве обеспечения недостоверные сведения или ошибки в анкете Если банк отклонил заявку, нужно проанализировать возможные причины отказа, устранить проблему и обратиться снова через пару месяцев Чтобы увеличить шансы на получение кредита, необходимо: подтвердить уровень дохода не допускать просрочек по текущим займам уменьшить долговую нагрузку, погасив часть имеющихся обязательств улучшить кредитный рейтинг своевременно платить налоги открыть вклад и активно пользоваться другими финансовыми инструментами В залог нужно представить высоколиквидное имущество (например, недвижимость). Если рыночная стоимость залогового объекта больше, чем сумма займа, банк может одобрить заявку даже при негативных записях в кредитной истории Предложения по залоговому кредитованию Под залог без справки о доходах Для Индивидуальных предпринимателей