Вам нужен только паспорт. Другие предложения Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Используйте свою недвижимость для получения выгодных условий по кредиту в банке. Оформляйте потребительский кредит без поручителей под залог в Альфа-Банке Сумма кредита | От 500 000 ₽ до 30 000 000 ₽* Сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости объекта залога. Подача заявки на кредит на сумму от 500 тыс ₽ до 1 млн ₽ доступна только в отделениях банка | Процентная ставка | ПСК 19,635% — 39,809%, % ставка от 17,30% до 30,90% годовых определяется индивидуально | Срок залогового кредита | От 1 до 15 лет | Вероятность одобрения | Выше, чем по обычному Кредиту наличными | Документы | Паспорт. Все документы по недвижимости запросим за вас. Для вас это бесплатно | Требования к заёмщику | • От 21 года • Российское гражданство • Постоянная регистрация в регионе, где есть отделение банка • Непрерывный трудовой стаж на текущем месте работы от 3 месяцев | Залог | • Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость • Объект не должен принадлежать лицам младше 18 лет и лицам старше 70 лет (на момент оформления заявки на Кредит) • Не должно быть ограничений прав / обременений по данным ЕГРН | Досрочное погашение | Возможно полное или частичное досрочное погашение кредита без комиссий и штрафов | Погашение кредита | • В приложении банка • В банкоматах Альфа-Банка и партнёров • В Альфа‑Онлайн • В любом отделении Альфа-Банка • У наших партнёров | При рассмотрении заявки на предоставление кредита банк обязательно анализирует кредитную историю. Данный отчёт содержит исчерпывающую информацию: сколько раз и в какие финансовые организации подавались заявки, как часто заёмщик получал одобрение и какие суммы брал в долг, были ли проблемы с погашением займа. На основании этих сведений банк делает вывод о дисциплинированности и степени закредитованности клиента На качество кредитной истории влияют следующие факторы: просрочки и задержки платежей судебные разбирательства долги за ЖКУ и услуги связи задолженность по алиментам ошибки финансовых организаций: человеческий фактор, технический сбой мошеннические действия В Альфа‑Банке могут получить деньги даже заёмщики с плохой кредитной историей. Чтобы увеличить шансы на одобрение кредита, в залог нужно представить ликвидное недвижимое имущество Залог — это дополнительная гарантия, что заёмщик исполнит обязательства по договору кредита в полном объёме В Альфа‑Банке залог можно оформить на: квартиру апартаменты машино-место коммерческую недвижимость В выписке из ЕГРН должны отсутствовать: обременения судебные требования правопритязания требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Если у заёмщика нет в собственности подходящей недвижимости, можно получить кредит под залог имущества третьего лица В Альфа‑Банке заёмщики, у которых есть негативные записи в кредитной истории, могут получить до 30 млн ₽ на срок от одного года до десяти лет. Одобренная сумма кредита не может превышать 60% от рыночной стоимости квартиры или другого залогового имущества Для оформления кредита потребуется паспорт. Документы по недвижимости не нужны: сотрудники банка сами запрашивают необходимую информацию и заказывают отчёт об оценке рыночной стоимости залога Чтобы взять кредит, необходимо: подать заявку в отделении банка или онлайн на сайте дождаться, пока сотрудники банка проверят залог — потребуется не более 15 минут получив одобрение, подписать договор До полного погашения задолженности на залоговое имущество накладывается обременение. Срок регистрации сделки в Росреестре занимает от трёх до пяти дней. После этого банк переводит деньги на счёт заёмщика. Некоторые клиенты могут получить одобренную сумму в день обращения Предложения по залоговому кредитованию Под залог коммерческой недвижимости С плохой кредитной историей