Вы можете взять дополнительную сумму наличных до 28 300 000 ₽. Добавить к расчёту? ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Какие кредиты можно рефинансировать? В Альфа‑Банке можно оформить рефинансирование кредитов под залог недвижимости: Потребительские кредиты Автокредиты Кредитные карты Микрозаймы Рефинансирование под залог недвижимости позволяет получить более выгодные условия: сниженную процентную ставку, увеличенный срок и возможность объединить до пяти кредитов в один. Также можно получить дополнительную сумму наличными — на любые цели. Могу ли я получить дополнительную сумму на руки при рефинансировании? Да, конечно. Вы можете получить больше денег, чем нужно для погашения. Как происходит рефинансирование кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Мы подберём для вас кредиты, которые можно рефинансировать. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для рефинансирования нужно самому погасить кредит в сторонних банках, кредиты в Альфа‑Банке мы закроем за вас. После получения кредита на рефинансирование Банк погасит кредиты в других банках? Нет, после зачисления денег вам нужно будет обратиться в другой банк или кредитную организацию с заявлением о досрочном погашении. Кредиты в Альфа‑Банке мы закроем сами, а деньги на погашение других кредитов переведём вам без комиссии. Можно ли рефинансировать кредиты Альфа‑Банка? Да, можно. Можно ли объединить кредиты в один? Да, вы можете объединить от 1 до 5 кредитов. Нужно ли предоставлять документы из другого банка по рефинансируемым кредитам? Нет, достаточно выбрать их при оформлении заявки. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Рефинансированием называется банковская услуга, которая позволяет физическим лицам перекредитоваться на более выгодных условиях, чтобы погасить имеющиеся долговые обязательства. В Альфа‑Банке по одному документу можно выгодно рефинансировать потребительские кредиты, кредитные карты, автокредиты и микрозаймы. Рефинансирование не ухудшает кредитную историю, а также имеет другие преимущества: снижается финансовая нагрузка: по условиям этой программы кредитования, ежемесячный платёж может сократиться в два раза благодаря длительному сроку кредитования погашение задолженности не создаёт чрезмерной нагрузки на семейный бюджет снимается обременение с залогового имущества, если какой-то из имеющихся кредитов был оформлен под залог можно сэкономить на процентах за счёт выгодной процентной ставки не нужно контролировать дату платежа одновременно в нескольких финансовых организациях: рефинансировав долг, платёж нужно вносить раз в месяц в Альфа‑Банке Эта услуга оформляется без обеспечения или под залог квартиры, апартаментов, гаража, машино-места или коммерческой недвижимости. Второй вариант позволяет получить до 60% от рыночной стоимости недвижимости, представленной в залог (но не более 30 млн ₽). В заявке можно дополнительно указать сумму, которая требуется на личные нужды. В Альфа‑Банке физические лица могут рефинансировать до пяти кредитов по одному документу. Условия этой программы кредитования: Заявку могут подать граждане РФ старше 21 года, имеющие непрерывный трудовой стаж более трёх месяцев Срок кредитования — от 12 месяцев до 15 лет Процентная ставка, одобренная сумма кредита и остальные параметры рефинансирования рассчитываются индивидуально Деньги можно получить в день обращения — оформление услуги занимает не более двух часов Допускается частичное или полное досрочное погашение без комиссии Помимо суммы, которая требуется для погашения текущих долгов, клиенты Альфа‑Банка могут дополнительно получить на длительный срок деньги для оплаты личных нужд. Например, можно: купить дом, земельный участок, машину сделать ремонт оплатить обучение, медицинские услуги, путешествие открыть бизнес или инвестировать в развитие компании создать финансовую подушку безопасности, например открыть вклад По условиям этой программы потребительского кредитования вся одобренная сумма предоставляется единоразово переводом на банковский счёт. Заёмщику необходимо самостоятельно обратиться с заявлением о досрочном погашении задолженности в банки, перед которыми у него есть финансовые обязательства. Если этого не сделать, проценты продолжат начисляться. Справки о погашении не требуются, сотрудники Альфа‑Банка запрашивают их сами. С банковского счёта можно снимать наличные или оплачивать покупки и услуги по безналу. Отчитываться о расходах не надо. Сначала оцените выгоду от рефинансирования с помощью онлайн-калькулятора на сайте Альфа‑Банка. Чтобы рассчитать новый ежемесячный платёж, в предложенных полях нужно указать: остаток задолженности по имеющимся кредитам сумму, которая каждый месяц уходит на погашение финансовых обязательств срок, на который вы хотите получить деньги, например 12 месяцев Программа автоматически рассчитает новый платёж. Имейте в виду, что расчёты предварительные. Онлайн-калькулятор рефинансирования применяет базовую ставку, она может отличаться от фактической. Точный размер ежемесячного платежа вы узнаете при подписании кредитного договора. Помимо ежемесячного платежа, программа рассчитает сумму, которую можно дополнительно получить на личные цели. Чтобы оформить рефинансирование, необходимо: Заполнить онлайн-заявку на этой странице и дождаться решения В случае одобрения подписать кредитный договор. Потребуется только паспорт гражданина РФ. Справка о доходах и документы об остатке задолженности из других банков не нужны Воспользуйтесь предложением и погасите долги с выгодой! Подайте заявку на рефинансирование, узнайте персональные условия кредитования для физических лиц и получите деньги на счёт в тот же день. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными Рефинансирование