Бесплатная всегда, без условий Суперкэшбэк до 100% в барабане и до 30% в категориях на выбор Без комиссии переводы и платежи Лучшее приложение по версии Markswebb Заполните заявку, и Альфа-Карта ваша Бесплатные переводы Себе в другой банк по номеру телефона или реквизитам счета - до 30 млн ₽ в месяц, другим по номеру телефона - до 100 000 ₽ в месяц Бесплатные платежи — ЖКХ — Налоги — Штрафы ГИБДД и другие услуги Обслуживание Бесплатно всегда, без условий Кэшбэк у партнёров банка до 50% Кэшбэк на все покупки до 30% в категориях на выбор каждый месяц Кэшбэк на всё можно выбрать вместо одной из категорий Максимальная сумма кэшбэка в месяц 5000 ₽ Снятие наличных Бесплатно в банкоматах банка и партнёров Бесплатно до 100 000 ₽ в банкоматах других банков Переводы по номеру телефона Без комиссии в любые банки Валюта ₽, $, €, £, ₣ Моментальная смена привязанного к карте счёта (₽, $, €, £, ₣) в приложении Скачайте PDF с подробными условиями 1,6 Мб Кэшбэк начисляется в рамках Программы лояльности АО «АЛЬФА‑БАНК» для физических лиц, являющихся держателями банковских карт с реверсивным CashBack/ «Цифровых карт», проводимой «АЛЬФА‑БАНК» в период с 1 февраля 2023 года бессрочно, полный текст правил доступен по ссылке. Правда, что я могу заказать Альфа-Карту на сайте и сразу начать ей пользоваться? Да, вы сразу можете бесплатно снимать наличные в наших банкоматах и у партнёров и переводить деньги. А ещё оплачивать покупки и копить кэшбэк. Выплатим его, когда получите пластиковую карту. Подробнее. Как начисляется кэшбэк? Кэшбэк можно получить за покупки по картам, не считая те, что оплатили по СБП. Начисляем его до 10 числа следующего месяца. Например, если купили в августе, кэшбэк придёт до 10 сентября. Проверить кэшбэк можно в нашем мобильном приложении и Альфа‑Онлайн в разделе «Кэшбэк и сервисы» — там же сможете перевести его в рублях на свой счёт. Как получить кэшбэк до 50%? В этом поможет раздел Кэшбэк от партнёров в приложении или Альфа-Онлайн. Заходите и выбирайте предложения на любой вкус — здесь собрали множество брендов, чтобы сделать ваши покупки ещё выгоднее. В их числе Л’Этуаль, AliExpress, Иви и не только. При этом мы никак не ограничиваем партнёрский кэшбэк — он суммируется и можно получить и 5000 ₽, и даже 100 000 ₽. Но у каждого партнёра могут быть свои лимиты — например, на количество покупок или максимальную сумму кэшбэка. Это можно проверить в описании предложения.В этом поможет раздел Кэшбэк от партнёров в приложении или Альфа-Онлайн. Заходите и выбирайте предложения на любой вкус — здесь собрали множество брендов, чтобы сделать ваши покупки ещё выгоднее. В их числе Л’Этуаль, AliExpress, Иви и не только. При этом мы никак не ограничиваем партнёрский кэшбэк — он суммируется и можно получить и 5000 ₽, и даже 100 000 ₽. Но у каждого партнёра могут быть свои лимиты — например, на количество покупок или максимальную сумму кэшбэка. Это можно проверить в описании предложения. Какой кэшбэк по Альфа-Карте? Каждый месяц вы гарантированно выбираете категории с кэшбэком до 5%. Клиенты Alfa Only могут выбрать 7% в категориях. Также вы можете выбрать кэшбэк на все покупки вместо одной из категорий. Мы регулярно запускаем акции с повышенным кэшбэком в категориях на выбор, так можно получить до 30% в акционных категориях — следите за предложениями каждый месяц. А ещё крутите барабан суперкэшбэка и получайте до 100% на ещё одну категорию или увеличиваете кэшбэк по уже выбранным. За какие операции по карте кэшбэк не начисляется? за покупку лотерейных билетов, траты в казино и тотализаторах; за снятие наличных; за покупки в финансовых организациях и ломбардах; за переводы на другие карты и счета; за пополнение электронных кошельков и оплату сотовой связи; за оплату товаров и услуг для юрлиц; за покупки в Metro Cash&Carry и Sergos; за оплату стоянки грузового транспорта; , за покупку дорожных чеков, драгоценных металлов, паёв и облигаций; за оплату рекламных и бизнес услуг; за покупку подарочных карт; за покупки по виртуальной карте Mastercard Virtual; за покупки в коммерческих целях; за покупки на verkkokauppa.com; за покупки, которые сделали за рубежом (кроме покупок в интернет-магазинах и покупок по премиальной карте, при которых валюты покупки и счёта различаются); за любые покупки при аресте на счёте. Важно: при просроченной задолженности по кредиту кэшбэк будем начислять на бонусный счёт, но списать или потратить его не сможете до погашения долга. Является ли Альфа-Карта мультивалютной? Да. В приложении вы можете открыть текущий счёт в нужной вам валюте и привязать карту в этому счёту — это происходит моментально. Есть ли комиссия за снятие наличных? Без комиссии в банкоматах любых банков можно снимать до 100 000 ₽ в месяц, свыше будет комиссия 1,99% от суммы снятия, минимум 199 ₽. В банкоматах Альфа-Банка и банков-партнёров — без ограничений Как активировать карту? Зайдите в наше мобильное приложение или Альфа-Онлайн: Все мои продукты → Счёт карты → Установите пин-код. Готово, ваша карта активна. Можно ли использовать бесконтактную оплату? Да, чтобы её активировать, вставьте карту в банкомат и введите пин-код. Как правило, для этого достаточно запросить баланс. Но будьте внимательны — банкомат стороннего банка может взять комиссию. Забыли пин-код? Замените его в приложении или Альфа-Онлайн: Все счета и карты → выберите карту → Новый пин-код. Потеряли карту? Если карта больше не у вас, вы можете самостоятельно её заблокировать и перевыпустить в приложении или Альфа-Онлайн. Если карту найдёте, разблокируйте её там же и пользуйтесь снова. В приложении: выберите карту → Блокировать. В Альфа-Онлайн: выберите карту → Другие действия → Блокировка карты. Как оплачивать коммунальные услуги без комиссии? Как оплатить по квитанции в приложении и Альфа-Онлайн На главном экране нажмите Платежи → Коммунальные услуги. Выберите компанию из списка. Не нашли вашу? Введите название и ИНН в строке поиска. Введите данные для оплаты и подтвердите платёж. Ещё проще — по QR-коду. В приложении: На главном экране нажмите Платежи → Коммунальные услуги. Выберите Оплата по QR и отсканируйте код из квитанции. Подтвердите платёж. В Альфа-Онлайн: На главном экране в правом верхнем углу выберите значок сканера QR. Отсканируйте код из квитанции. Подтвердите платёж. Как пополнить карту бесплатно? В нашем приложении, через Систему быстрых платежей (СБП) до 100 000 рублей в месяц. Как это сделать: Нажмите Платежи и выберите Между счетами. Пролистайте на экране до раздела «Со своего счёта в другом банке». Выберите банк, из которого хотите сделать перевод. Если такого нет, то нажмите Выбрать банк. Введите сумму → Запросить. Получите пуш или смс от банка, который выбрали, и подтвердите перевод. Или можно переводом с карты другого банка, как в приложении, так и в Альфа Онлайн: На главном экране выберите вашу карту. Нажмите Пополнить карту Введите номер карты, с которой хотите пополнить, а затем введите сумму и подтвердите перевод. Мы комиссию за такой перевод не возьмём, но может взять банк, с которого переводите деньги. Как настроить пуш или смс-уведомления? Откройте приложение и в правом верхнем углу нажмите на иконку •••. В настройках выберите нужный вам формат уведомления. Не нашли ответ на вопрос? Воспользуйтесь круглосуточным чатом в приложении или позвоните по телефону: +7 495 788 88 78 для Москвы и МО, 8 800 200 00 00 для регионов России. На какой платежной системе вы выдаете сейчас карты? Все карты Альфа-Банка выпускаются на платежной системе Мир. Карты принимают на всей территории России и в некоторых странах за границей. Когда у меня будет первое списание за услугу? Через два месяца после подключения, если тратите по карте меньше 10 000 рублей в месяц. Как будет рассчитана дата списания? Вы сможете проверить дату списания в приложении, в контакт-центре или в чате. Где я могу проверять информацию по услуге? В мобильном приложении — Витрина — «Подключить бесплатные переводы». Внутри раздела можно посмотреть будет списана комиссия или нет, узнать дату списания и сколько еще осталось покупок, чтобы услуга была бесплатная. Как учитываются траты по карте Со второго месяца после подключения будем учитывать сумму покупок по всем дебетовым картам. Если покупок будет больше, чем на 10 000 рублей, то платить за услугу не придётся. Если меньше, то комиссию спишем через два месяца после подключения. Покупкой считаем именно оплату картой в торговой точке или онлайн-магазине. Оплата по QR-коду, снятие в банкоматах, переводы — не учитываются. Например, если вы оформите Альфа-Карту 17 апреля, то: — до 17 мая можно переводить бесплатно без дополнительных условий, — 17 июня мы проверим покупки за май: если они больше, чем на 10 000 рублей, то переводы будут снова бесплатными. Если нет, то спишем 149 рублей комиссии. Если в мае я выполнил условия, но в июне придет возврат за майскую покупку, у меня спишется комиссия? Возврат уменьшает сумму покупок в месяце, когда он придет. Если из-за возврата сумма покупок станет меньше 10 000 рублей, то комиссию спишем. Например, если вы сделали покупку 20 мая, а 15 июня сделали возврат, то сумму этой покупки все равно засчитаем в майских расчётах. Однако в июне вычтем сумму этой покупки. Если я буду переводить с кредитки, комиссии тоже не будет? Опция только для дебетовых карт. При переводе с кредитки можем взять комиссию, если будете переводить средства с кредитного лимита. Если я пополню с карты Альфа-Банка карту другого банка в их приложении, комиссии не будет? Комиссия будет — 1,95%, мин. 30 рублей. Какие операции по картам считаются покупками? Покупка — расходная операция по карте для оплаты товаров или услуг как в России, так и за границей. Учитываем покупки с первого по последний день месяца до 20:00 мск. Не считаются покупкой оплата по QR, переводы, оплата услуг в мобильном приложении или интернет- банке и ряд других исключений. Какие покупки не учитываем: • Покупки в магазинах Metro Cash&Carry и Selgros в России. • Покупки с виртуальных карт. • Покупки с использованием QR-кода. • Переводы между своими счетами, другому клиенту банка или на счёт в другом банке. • Переводы на электронные кошельки: Яндекс.Деньги, WebMoney, QIWI Кошелёк, RBK Money, PayPal и другие. • Расчёты в казино, по азартным играм, оплата ставок на тотализаторе, покупка лотерейных билетов. • Выдача наличных. • Покупка или пополнение подарочных карт. • Покупки, которые банки или платёжные системы считаем мошенническими. • Возвраты. • Покупки с возвратом tax free: налога на добавленную стоимость за покупку в стране, в которой у клиента нет гражданства. • Покупки на verkkokauppa.com. Также не учитываем покупки со следующими МСС-кодами: • 4812, 4813, 4814. В том числе оплата телекоммуникационных услуг и телекоммуникационного оборудования. Например, оплата сотовой связи или покупка мобильного телефона, • 4816, 7372. В том числе расчёты у провайдеров, за информационные услуги, хранилища файлов и другие онлайн-сервисы, • 5968, 7311. В том числе услуги по директ-маркетингу и рекламе, • 6211, 6540. В том числе брокерские операции, покупка или продажа ценных бумаг, дорожных чеков, облигаций, драгоценных металлов), • 7511. в том числе оплата стоянки грузового транспорта, • 7399. В том числе, бизнес-услуги, а также расходы в коммерческих целях: оплата товаров и услуг для юрлиц и ИП, • 4215 — Услуги курьера или агентств по отправке грузов, • 5094 — Драгоценные камни и металлы, часы и ювелирные изделия, • 9754 — Лошадиные или собачьи бега, • 9223 — Платежи по залогам и облигациям, • 6300 — Услуги страховых компаний, • 5960 — Прямой маркетинг (страховые услуги), • 9399 — Государственные услуги, нигде более не классифицированные, • 9222 — Штрафы, • 9211 — Судебные выплаты, включая алименты и детскую поддержку, • 9311 — Налоговые платежи, • 4900 — Жилищно-коммунальные услуги. Если я не выполню условия, но и переводов делать не буду, комиссия всё равно спишется? Всё верно. Если вам не нужны переводы без комиссии, отключите их в любом офисе или по телефону, а также в приложении: Витрина — Подключить бесплатные переводы. Какие лимиты на бесплатные переводы Ваши лимиты на переводы вы можете узнать в профиле мобильного приложения, комиссию за переводы в рамках лимита брать не будем. В том числе и на переводы по номеру телефона от 100 000 рублей. Как отключить В мобильном приложении, в контакт-центре или чат. Или с 17 апреля в мобильном приложении самостоятельно. Как узнать, бесплатная ли услуга будет у меня в следующем месяце? Сможете увидеть это в приложении, найдите раздел в витрине продуктов. На экране управления вы можете увидеть сколько покупок в зачет вы совершили. Если прогресс-бар заполнен на 100% и возврата средств по покупкам не будет, то в следующем месяце комиссия за услугу не будет списана А если на счёте не будет денег для оплаты комиссии? Спишем, когда на нём появятся деньги. Или при закрытии счёта. Пытаться списать будем 3 месяца подряд. Что будет, если отключить и подключить услугу повторно? При отключении услуги, мы не будем списывать комиссию. При этом вы в любой момент сможете ее снова подключить, но у вас не будет больше льготного периода. Вам нужно будет соблюдать условия бесплатности с первого месяца. Иногда лекарства становятся обязательной статьёй расходов. Экономить на них и одновременно заботиться о здоровье помогает дебетовая карта с повышенным кэшбэком в аптеках. Начисление процентов возврата за медицинские и другие покупки происходит ежемесячно, приятный бонус — бесплатный выпуск и обслуживание. Она пригодится: родителям часто болеющих детей, дошкольников; пожилым; людям с особыми потребностями по здоровью; тем, у кого есть хронические заболевания. Одним людям два-три раза в год нужно проходить курс лечения, другим жизненно необходим ежедневный приём таблеток. А если в семье ребёнок, покупки в аптеке — один из обязательных пунктов бюджета. Детям нужны не только лекарства на время болезни, но и средства гигиены, витамины. Выбирать препараты и медицинские приборы (тонометры, небулайзеры) по эффективности, а не по ценам поможет дебетовая Альфа-Карта. При указании в банковском мобильном приложении этой категории для начисления повышенного кэшбэка за покупку лекарств возвращается 5% потраченных денег. Кроме того, клиент получает 5% баллами ещё на три выбранных им категории товаров или ещё на две плюс 1% на всё, а также до 100% на случайную категорию в барабане суперкэшбэка. Бонусные предложения для выгодных покупок в аптеке доступны у партнёров Альфа-Банка: Лэтуаль, AliExpress, Иви, ресторанов, супермаркетов, онлайн-сервисов. У них процент возврата наличных повышается до 50%, рассчитывается отдельно от банковского. Баллы приравниваются к рублям, выплачиваются на особый счёт и не имеют ограничений по сумме. На процентах возврата можно получать гораздо больше ежемесячного максимума 5000 ₽ от банка. Платёжное средство пригодится и тем, кто хочет иметь бонус — доход от сбережений. С картой для выгодных аптечных покупок можно открыть накопительный счёт в мобильном приложении. Деньги на нём доступны для снятия в любое время. При этом прибавляются проценты на остаток. До 16% годовых полагается при начислении и выплате раз в месяц, до 11% получают при расчёте процентов на ежедневный остаток. Клиентам доступны и другие выгодные условия: возможность без комиссий делать переводы по номеру телефона, оплачивать услуги ЖКХ, штрафы, снимать наличные. Оформить дебетовую карточку Альфа-Банка можно на сайте: Заполните и отправьте онлайн-заявку. Укажите удобный способ получения пластика: в отделении или с доставкой по адресу. Активируйте карту в мобильном приложении или Альфа-Онлайн. Вставьте пластик в банкомат, введите пин-код, чтобы использовать бесконтактную оплату. Пополните баланс удобным способом и бесплатно: с другого счёта, карточки стороннего банка или наличными через банкомат. Теперь ежемесячно в мобильном приложении можно выбирать нужные категории кэшбэка. Расплачивайтесь в аптеках карточкой и сокращайте траты на лекарства. Бонусные баллы начисляются после 15-го числа месяца, следующего за расчётным.