Вы можете взять дополнительную сумму наличных до 28 300 000 ₽. Добавить к расчёту? ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Какие кредиты можно рефинансировать? В Альфа‑Банке можно оформить рефинансирование кредитов под залог недвижимости: Потребительские кредиты Автокредиты Кредитные карты Микрозаймы Рефинансирование под залог недвижимости позволяет получить более выгодные условия: сниженную процентную ставку, увеличенный срок и возможность объединить до пяти кредитов в один. Также можно получить дополнительную сумму наличными — на любые цели. Могу ли я получить дополнительную сумму на руки при рефинансировании? Да, конечно. Вы можете получить больше денег, чем нужно для погашения. Как происходит рефинансирование кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Мы подберём для вас кредиты, которые можно рефинансировать. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для рефинансирования нужно самому погасить кредит в сторонних банках, кредиты в Альфа‑Банке мы закроем за вас. После получения кредита на рефинансирование Банк погасит кредиты в других банках? Нет, после зачисления денег вам нужно будет обратиться в другой банк или кредитную организацию с заявлением о досрочном погашении. Кредиты в Альфа‑Банке мы закроем сами, а деньги на погашение других кредитов переведём вам без комиссии. Можно ли рефинансировать кредиты Альфа‑Банка? Да, можно. Можно ли объединить кредиты в один? Да, вы можете объединить от 1 до 5 кредитов. Нужно ли предоставлять документы из другого банка по рефинансируемым кредитам? Нет, достаточно выбрать их при оформлении заявки. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Альфа-Банк проводит рефинансирование кредита. Благодаря выгодным условиям рефинансирование позволяет уменьшить кредитную нагрузку. Подавайте заявки на рефинансирование онлайн без визита в банк и пользуйтесь преимуществами кредитной программы Альфа‑Банка. Рефинансирование — это очень удобно: несколько кредитов можно будет объединить в один, годовая процентная ставка по кредиту снизится, и за счёт этого ежемесячные платежи для надёжных заемщиков станут ниже. Кроме того, клиенты смогут получить дополнительную сумму на личные цели, если необходима сумма свыше 7 500 000 рублей, то рекомендуем оформить кредит под залог недвижимости Заемщики знают, как утомительно помнить о датах погашения нескольких кредитов и каждый раз искать средства для очередного взноса. Разумное решение в этой ситуации — выгодно и просто объединить все кредиты, снизив при этом сумму ежемесячного платежа Подайте заявку и пользуйтесь преимуществами кредитной программы Альфа‑Банка для физических лиц. Для тех, кто получает зарплату на карту Альфа‑Банка, предусмотрена упрощенная процедура: оформление только по паспорту, без справки 2НДФЛ о доходах, залога имущества и поручителей Возможность уменьшить кредитную нагрузку за счет более выгодных условий кредитования При реструктуризации Альфа‑Банк погасит кредит, выданный ранее другим банком, и выдаст заемщику новый кредит с более выгодными условиями. Такая операция позволит уменьшить процентную ставку и размер ежемесячных платежей за счет изменения срока кредитования Возможность получить дополнительные средства наличными С рефинансированием от Альфа‑Банка вы не только погасите невыгодные кредиты в других банках, но и получите деньги, которые сможете потратить на все, что угодно Выбор надежного банка Рефинансирование потребительских кредитов позволяет оформить кредитный договор с надежным банком, который выполняет свои обязательства, не начисляет скрытые проценты и комиссии. Альфа‑Банк ежегодно входит в рейтинг самых надежных банков России, а также в ТОП-10 системно значимых кредитных организаций по данным Центробанка Удобное обслуживание кредитного счета Благодаря рефинансированию есть возможность выбрать банк с хорошо развитой сетью обслуживания клиентов, удобным мобильным банком и интернет-банком. Альфа‑Банк имеет крупную сеть отделений, банкоматов и терминалов, а также надежный и удобный интернет-банк «Альфа‑Клик» и мобильный банк «Альфа‑Мобайл», где можно в один клик узнать сумму долга, размер и конечную дату ежемесячного платежа, а также внести оплату Удобные каналы погашения Есть возможность выбрать любой удобный способ внесения ежемесячного платежа или досрочного погашения долга. Оплаты по кредиту можно вносить в банкоматах Альфа‑Банка, Московского кредитного банка и Уральского банка реконструкции и развития, через «Альфа‑Клик» и Альфа‑Мобайл», у партнеров Альфа‑Банка Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными Рефинансирование кредитной карты Без справок