Вы можете взять дополнительную сумму наличных до 28 300 000 ₽. Добавить к расчёту? ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Не является публичной офертой Заполните заявку Полностью онлайн за 5 минут Дождитесь одобрения Дадим ответ за 2 минуты Выберите место и время для получения денег Получите деньги в любом офисе на бесплатной дебетовой карте Управляйте деньгами онлайн В приложении или Альфа-Онлайн Какие кредиты можно рефинансировать? В Альфа‑Банке можно оформить рефинансирование кредитов под залог недвижимости: Потребительские кредиты Автокредиты Кредитные карты Микрозаймы Рефинансирование под залог недвижимости позволяет получить более выгодные условия: сниженную процентную ставку, увеличенный срок и возможность объединить до пяти кредитов в один. Также можно получить дополнительную сумму наличными — на любые цели. Могу ли я получить дополнительную сумму на руки при рефинансировании? Да, конечно. Вы можете получить больше денег, чем нужно для погашения. Как происходит рефинансирование кредита? Процесс от подачи заявки до получения денег на счёт занимает около 3 дней. Мы подберём для вас кредиты, которые можно рефинансировать. Зачисление денег на банковский счёт происходит после регистрации сделки в Росреестре. Для рефинансирования нужно самому погасить кредит в сторонних банках, кредиты в Альфа‑Банке мы закроем за вас. После получения кредита на рефинансирование Банк погасит кредиты в других банках? Нет, после зачисления денег вам нужно будет обратиться в другой банк или кредитную организацию с заявлением о досрочном погашении. Кредиты в Альфа‑Банке мы закроем сами, а деньги на погашение других кредитов переведём вам без комиссии. Можно ли рефинансировать кредиты Альфа‑Банка? Да, можно. Можно ли объединить кредиты в один? Да, вы можете объединить от 1 до 5 кредитов. Нужно ли предоставлять документы из другого банка по рефинансируемым кредитам? Нет, достаточно выбрать их при оформлении заявки. Что нужно для оформления кредита? Гражданство РФ Возраст от 21 года и старше Непрерывный трудовой стаж больше 3 месяцев Справка по форме банка или 2-НДФЛ для подтверждения дохода не обязательны, но помогут увеличить сумму и снизить ставку по кредиту Квартира, апартаменты, машино-место или коммерческая недвижимость Возраст собственников недвижимости — от 18 до 70 лет на момент оформления заявки на кредит В ЕГРН не зарегистрированы ограничения, обременения, правопритязания, судебные требования, требования об изъятии объекта для государственных и муниципальных нужд Собственником объекта недвижимости может быть как сам заемщик, так и 3-е лицо. Допускается максимум: 5 собственников (залогодателей), включая заемщика или 4 залогодателя, если заемщик — не собственник залогового имущества. Документы по недвижимости предоставлять не нужно — мы бесплатно запросим их самостоятельно Паспорт гражданина РФ Подтверждение дохода — справка по форме банка или 2-НДФЛ 62,5 Кб 267,3 Кб Рефинансирование от Альфа-Банка в Санкт-Петербурге — это хорошая возможность снизить сумму платежей по кредиту. Также при необходимости можно совместить несколько займов в один, получив более выгодную процентную ставку. Рефинансирование — это выдача нового кредита для погашения одного или нескольких существующих. Перекредитовываться можно как в том же банке, где уже имеется долг, так и в другом — с более выгодными условиями. Сервис рефинансирования можно разделить на 2 вида: Внешний. В данном случае вы получаете заём от Альфа-Банка для закрытия долга в других организациях. То есть вы принимаете более выгодное предложение и берете кредит на новых условиях, закрывая старые задолженности. Таким образом вы избавляетесь от выплат с невыгодной процентной ставкой. Внутренний. При в данном случае вы оформляете новый заём для погашения существующего долга в одном и том же банке. Один из примеров выгодного внешнего рефинансирования — предложение от Альфа-Банка для жителей СПБ. Благодаря этой программе вы можете ощутимо снизить размер платежей. Иногда их удается уменьшить в два раза. Программа предоставления кредита от Альфа-Банка для погашения долгов имеет свои особенности, которые нужно внимательно изучить. Основное требование к заемщикам сводится к наличию российского гражданства, подтвержденного государственным паспортом. Предоставив необходимые документы, вы можете подать заявку на оформление рефинансирования. Максимальный срок кредита составляет 7 лет. На сайте Альфа-Банка есть онлайн калькулятор, позволяющий узнать, сколько придется платить в месяц по новому займу. После расчета можно подать заявку сразу на сайте. Для этого потребуется заполнить специальную форму. Решение о выдаче кредита с целью рефинансирования принимается в течение 2-х минут. Чтобы иметь право получить кредит, вы должны соответствовать следующим требованиям: быть старше 21 года; иметь постоянный доход от 10 000 рублей (после вычета налогов); располагать непрерывным трудовым стажем — от 3-х месяцев. При выполнении этих условий Альфа-Банк предлагает: сумму кредита до 15 млн рублей; индивидуальную процентную ставку; срок кредита до 7 лет. Гасить кредит можно разными способами: через интернет-банк, терминалы, отделения в Санкт-Петербурге и мобильный банкинг. Программа рефинансирования от Альфа-Банка в Санкт-Петербурге имеет следующие преимущества: Первый платеж через 45 дней. Это снимает финансовую нагрузку с заемщика при переходе от одного банка к другому. Между платежами будет достаточно времени для получения одной или даже двух зарплат. Размер займа может превышать общую сумму рефинансирования. Например, если текущие долги суммарно достигают отметки в 2 млн. рублей, вам могут быть одобрены дополнительные средства (например, 2,5 млн). В итоге новый кредит перекроет неудобные старые займы и обеспечит средства для других целей. Более выгодная процентная ставка. Это одно из основных преимуществ рефинансирования. Меньше процент — меньше платежи. Нет необходимости обосновывать свою платежеспособность. Достаточно предоставить стандартный набор документов и банк быстро примет решение. Вместо нескольких платежей — один. После оформления рефинансирования вам больше не придется отслеживать своевременную оплату потребительских у нескольких учреждений. Теперь нужно сотрудничать только с Альфа-Банком на более выгодных условиях. Рефинансирование в Санкт-Петербурге может стать выходом для людей, которые чувствуют избыточную нагрузку на свой бюджет из-за взятых кредитов. Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными