При оформлении кредита одним из основных параметров, влияющих на ваш выбор, является процентная ставка, которую устанавливает банк за пользование кредитом. Но помимо процентной ставки за пользование заёмными средствами в большинстве случаев существуют и другие затраты, возникающие при получении и использовании кредита. Как посчитать, какая программа действительно выгоднее? Для этого используется полная стоимость кредита, с ее помощью можно объективно сравнить выгодность того или иного кредита. Для наших клиентов мы всегда рассчитываем полную стоимость кредита, поскольку именно она отражает реальную стоимость заемных средств. Полная стоимость кредита — это ваши затраты по обслуживанию кредита, выраженные в процентах и включающие в себя непосредственно проценты за пользование кредитом, а так же различные комиссии и другие издержки в соответствии с Соглашением о кредитовании и Тарифами Банка. Размер полной стоимость кредита рассчитывается банком индивидуально для каждого кредита и зависит от условий, принятых Соглашением о кредитовании выбранного вами продукта, суммы предоставленного банком кредита и срока, на который он выдан. При оформлении в АО «АЛЬФА‑БАНК» продуктов «Кредитная карта», «Персональный кредит», «Потребительский кредит» вы можете узнать у сотрудников банка величину полной стоимости кредита по выбранному вами продукту и посчитать затраты, которые вы понесете при пользовании кредитом при условии соблюдения графика платежей. При оформлении продукта «Автокредит» в автосалоне-партнере АО «АЛЬФА‑БАНК» кредитный консультант рассчитает величину полной стоимости кредита по выбранному вами автокредиту и посчитает затраты при пользовании кредитом при соблюдении графика платежей. При оформлении ипотечного кредита кредитный консультант рассчитает величину полной стоимости кредита по выбранному вами продукту и посчитает затраты при пользовании кредитом при соблюдении графика платежей. Полная стоимость кредита по продукту «Персональный кредит» включает в себя: проценты за пользование кредитом комиссию за выдачу «Персонального кредита» платеж по погашению основного долга по кредиту Полная стоимость кредита по продукту «Кредитная карта» включает в себя: проценты за пользование кредитом (с учетом беспроцентного периода кредитования) комиссию за годовое обслуживание кредитной карты комиссию за выпуск кредитной карты (при наличии) платеж по погашению основного долга по кредиту Полная стоимость кредита по продукту «Потребительский кредит» включает в себя: проценты за пользование кредитом комиссию за предоставление Потребительского кредита (при наличии) комиссию за обслуживание Текущего кредитного счета (при наличии) платеж по погашению основного долга по кредиту Полная стоимость кредита по продукту «Автокредит» включает в себя: платежи клиента по соглашению о кредитовании и залоге, связанные с заключением и исполнением соглашения о кредитовании и залоге, размеры и сроки уплаты которых известны на момент заключения соглашения о кредитовании и залоге, в том числе: по погашению основной суммы долга по кредиту по уплате процентов по кредиту по уплате единоразовой комиссии за выдачу кредита по уплате комиссии за обслуживание текущего кредитного счета платежи клиента в пользу третьих лиц в случае, если обязанность клиента по таким платежам вытекает из условий соглашения о кредитовании и залоге, в котором определены такие третьи лица — платежи по страхованию предмета залога (по Договору (полису) страхования КАСКО В расчет Полной стоимости кредита по продукту «Автокредит» не включаются платежи клиента, обязанность осуществления которых клиентом вытекает не из соглашения о кредитовании и залоге, а из требований закона, а также платежи, связанные с несоблюдением клиентом условий соглашения о кредитовании и залоге, и предусмотренные соглашением о кредитовании и залоге платежи клиента по обслуживанию кредита, величина и (или) сроки уплаты которых зависят от решения клиента и (или) варианта его поведения, в том числе: комиссия за частичное (полное) досрочное погашение кредита комиссия за получение (погашение) кредита наличными деньгами (за кассовое обслуживание), в том числе через банкомат неустойка в виде штрафа или пени платежи за услугу по страхованию жизни клиента платежи за услугу по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (ОСАГО) Полная стоимость кредита по продукту «Ипотечный кредит» включает в себя: сумму выплат по основному долгу сумму процентов к выплате сумму комиссии за обслуживание счета сумму комиссии за выдачу кредита сумму комиссии за выдачу под расписку ФРС сумму комиссии за обналичивание кредитных средств сумму комиссии за открытие Аккредитива услуги по оценке объекта залога услуги по регистрации Договора и Закладной услуги нотариуса сумму страховых платежей Те платежи и комиссии, о которых на момент заключения Соглашения не известно, будут ли они уплачиваться в будущем, не участвуют в расчёте полной стоимости кредита. К таким платежам и комиссиям относятся: комиссия за частичное (полное) погашение задолженности по кредиту, неустойка (штраф, пени) в том числе за превышение лимита овердрафта, плата за предоставление выписки по текущему счёту, комиссии за операции, совершённые в иной валюте, чем валюта счёта кредитной карты, комиссии за снятие наличных денежных средств в банкоматах, в т. ч. в банкоматах других банков, комиссии за приостановку операций/внесение в stop-лист по кредитной карте или перевыпуск карты. Гражданин или гражданка РФ Владельцам зарплатных карт паспорт гражданина РФ Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. Общие условия Обязательные: При сумме кредита без залога более 300 000 ₽: При оформлении кредита под залог недвижимости подтверждение дохода необязательно. Банк вправе запросить дополнительную информацию, а также документы, необходимые для подтверждения информации. По кредиту под залог квартиры, апартаментов, коммерческой недвижимости или машино-места — подтверждение дохода справкой по форме банка или 2-НДФЛ является необязательным. В мобильном банке Альфа‑Мобайл В банкоматах Альфа‑Банка и банкоматах партнёров В любом отделении Альфа-Банка У наших партнёров С 01.03.2025 г любой заёмщик вправе бесплатно установить в соответствии с Федеральным законом от 30.12.2004 г № 218-ФЗ «О кредитных историях» запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа), за исключением договоров потребительского кредита, обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, договоров основного образовательного кредита с господдержкой в соответствии с ч. 4 ст. 104 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации». Подать в квалифицированные бюро кредитных историй электронное заявление по установленной Банком России форме через портал «Госуслуги» Подать в квалифицированные бюро кредитных историй заявление по установленной Банком России форме через МФЦ, при наличии у МФЦ соответствующей технической возможности Заявление передадут во все квалифицированные бюро кредитных историй. В приёме заявления могут отказать с уведомлением о причине отказа. Срок внесения в кредитную историю данных о запрете на заключение договора потребительского кредита (займа) или о его снятии определен Федеральным законом «О кредитных историях». Если заявление будет принято, то дата запрета и дата снятия запрета будут указаны в уведомлении, направленном заёмщику с использованием портала «Госуслуги» или выданном заёмщику МФЦ. Запрет можно установить как на заключение договоров потребительского кредита (займа) с кредитными или микрофинансовыми организациями совместно очным и дистанционным способом, так и отдельно на заключение таких договоров дистанционным способом Запрет распространяется на все виды потребительских кредитов (займов), кроме: ипотеки, кредита под залог транспортного средства, кредита на образование с господдержкой Установленный запрет действует бессрочно, чтобы его снять, надо подать заявление о снятии запрета Начиная с 01.03.2025 банки обязаны проверять в кредитной истории заёмщика сведения о наличии в отношении заёмщика запрета перед тем, как заключить с заёмщиком договор потребительского кредита (займа), кроме вышеуказанных кредитов-исключений. Для проверки банку необходим ИНН заёмщика. Если заёмщик установил запрет на заключение договора потребительского кредита (займа) или проверить ИНН заёмщика у банка не получилось, то банк обязан отказать в предоставлении потребительского кредита (займа). Если договор потребительского кредита (займа), кроме ипотеки/кредита под залог транспортного средства/кредита на образование с господдержкой, будет заключён несмотря на наличие на дату его заключения сведений о действующем запрете, то обязательства заёмщика по такому договору не подлежат исполнению. Информация в кредитной истории о таком договоре, заключённом несмотря на наличие действующего запрета, подлежит аннулированию по заявлению заёмщика, направленному в бюро кредитных историй или в адрес банка-кредитора, в течение 10-ти рабочих дней с даты направления указанного заявления. АЛЬФА ФИНАНС даёт возможность получить деньги, когда Альфа‑Банк не может одобрить кредит. АЛЬФА ФИНАНС — партнёр Альфа‑Банка, который помогает быстро получить заём и выполнить все требования закона. Компания выдаёт займы онлайн на банковский счёт. Она работает официально и входит в госреестр Банка России. Подробная информация — на странице Действуют для заёмщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными с 1 июня 2014 года и для заемщиков, заключивших Договор выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, и подписавших Индивидуальные условия выдачи Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, предоставленные на основании Заявления на получение Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимого имущества, с 8 апреля 2022 года ПСК 19,635% — 52,790%, % ставка от 17,30% до 52,79% годовых определяется для каждого заёмщика индивидуально. Минимальное значение ПСК в диапазоне ПСК предоставляется при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости. Минимальная % ставка в диапазоне ставок доступна при оформлении Кредита наличными, обеспеченного залогом недвижимости, и применении дисконта к % ставке при заключении добровольного договора страхования (при отсутствии договора страхования, соответствующего требованиям кредитного договора, на весь оставшийся срок устанавливается % ставка без дисконта). Ставка действительна на весь срок кредитования. Неустойка за просрочку платежа — 0,06% или 0,1% за каждый день просрочки (в зависимости от оформленного продукта). Лимит — от 30 000 ₽ до 30 млн ₽. Срок — от 1 года до 15 лет. Подробнее на alfabank.ru. Банк оставляет за собой исключительное право на изменение срока действия предложения и на предоставление или отказ в предоставлении кредита. АО Альфа-Банк. Ген. лицензия ЦБ РФ № 1326 от 16.01.2015 гДругие предложения по рефинансированию и кредиту наличными