Особенности программы Кто может взять ипотеку? Молодые семьи, медицинские работники, педагоги, участники программы повышения мобильности трудовых ресурсов, работники предприятий ОПК Что можно купить? Квартиру в строящемся или готовом доме от застройщика или вторичное жильё в сельской местности Арктической зоны: Мурманская область, Ненецкий АО, Ямало-Ненецкий АО, Республика Карелия, Республика Коми, Архангельская область, Красноярский край Калькулятор ипотеки Как получить ипотеку Шаг 1. Оставьте заявку на сайте Условия можно рассчитать в калькуляторе Шаг 2. Узнайте решение Мы ответим в течение дня — по телефону или СМС Шаг 3. Подготовьте документы Персональный менеджер поможет во всём разобраться Шаг 4. Назначьте время для сделки Её можно провести в офисе или онлайн С Альфа‑Банком выгодно! Персональный менеджер Сопровождение на всех этапах сделки и гарантия её безопасности Оформляем как удобно Проводим сделки онлайн и в офисе Материнский капитал Для первоначального взноса Гибкие условия покупки Даже если недвижимость в ипотеке Условия ипотеки Требования к заёмщику Молодые семьи, в которых оба супруга не достигли 36 лет Граждане, не достигшие 36 лет, с детьми, в возрасте до 19 лет (не включая) Граждане, которые переехали в субъекты Арктической зоны в рамках региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов Граждане, работающие в образовательной организации (государственной или муниципальной) на территории Арктической зоны Граждане, работающие в медицинской организации (государственной или муниципальной) на территории Арктической зоны Граждане России вынужденные переселенцы с территорий Украины, ЛНР и ДНР, которые сейчас проживают в одном из регионов Арктической зоны Граждане, осуществляющие трудовую деятельность по основному месту работы в организации оборонно‑промышленного комплекса К категориям 3-4 граждан не применяются требования относительно возраста и семейного положения Это льготные программы кредитования на приобретение жилья в Арктической зоне РФ максимум под 2% годовых. Срок действия программы до 31 декабря 2030 года Воспользоваться программой можно только один раз Цель кредита: приобретение квартиры в строящемся или готовом доме от застройщика или вторичное жильё в сельской местности Арктической зоны: Мурманская область, Ненецкий АО, Ямало-Ненецкий АО, Республика Карелия, Республика Коми, Архангельская область, Красноярский край Льготы: для первоначального взноса может быть использован материнский капитал Полная стоимость кредита | 23,196% — 32,115% | Ставка | От 2% | Максимальная сумма кредита, если площадь объекта менее 60 кв.м | До 6 млн ₽ | Максимальная сумма кредита, если площадь объекта более 60 кв.м (включительно) | До 9 млн ₽ | Первоначальный взнос | От 30,1% | Срок кредитования | До 30 лет | Полная стоимость кредита — это сумма всех обязательных расходов без учёта досрочного погашения Типы недвижимости доступные для ипотеки Квартира Апартаменты Таунхаус Таунхаус от застройщика Дом с участком (не ИЖС) Требования к недвижимости Квартира должна находится в доме, который не состоит в планах на снос и не входит в программу реновации Дом с земельным участком должен быть пригоден для круглогодичного проживания (быть подключенным к электросети, канализации и системе водоснабжения (центральной или скважина) Выгодные условия обеспечиваются поддержкой государства, которое выплачивает часть ипотечного кредита. Это даёт возможность участвующим в программе банкам предлагать клиентам ставку не выше 2%. Низкий процент сохраняется на весь срок кредитования, но может быть повышен, если заёмщик: Не зарегистрировался в жилье в течение 270 дней после оформления права собственности на него Выписался с жилплощади до завершения обязательного пятилетнего периода Для оформления ипотеки нужен Паспорт РФ СНИЛС Справки о доходах (предоставляется после одобрения вместе с документами по сделке) Сколько можно взять льготных ипотек? Как часто нужно подтверждать трудовую деятельность? В каких регионах можно оформить арктическую ипотеку? Можно ли получить арктическую ипотеку на вторичное жильё? Нужно ли страхование недвижимости? Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация