Альфа‑Банк Полезное о продуктах Покупка вторичной недвижимости ускоряет переезд в собственную квартиру, которая может быть уже обжитой и не нуждающейся даже в косметическом ремонте. Из-за популярности варианта у клиентов банки предлагают ипотеку на жильё от собственника. Расскажем, как её получить, какие риски могут ожидать заёмщика. Вторичка — это жилые объекты от собственника, то есть они поставлены на кадастровый учёт. Владельцем чаще бывает частное лицо, но иногда в этом качестве выступает и юрлицо — компания, государство, муниципалитет. Квартира может располагаться в старом здании или в только что построенном. Ключевое отличие от новостройки состоит в том, что на вторичку оформлено право собственности в Росреестре. При её покупке с продавцом заключают договор купли-продажи. Чтобы вместе с ипотечной квартирой не приобрести проблемы, важно обратить внимание на следующие моменты: Проверить документы, на основании которых возникло право собственности. Это может быть договор купли-продажи, договор дарения, свидетельство о праве на наследство и т. д. Изучить выписку из ЕГРН. В документе содержатся сведения о том, скольких собственников сменило жильё, нет ли на него обременений, запрета на продажу и другая полезная покупателю информация. Осмотреть квартиру, чтобы оценить её состояние, наличие перепланировок. Переделки должны быть законными, то есть внесёнными в технический паспорт, иначе банк может не одобрить ипотеку. Посмотреть выписку из домовой книги или поквартирную карточку. В них содержатся сведения о зарегистрированных на жилплощади людях, в том числе несовершеннолетних. Информация необходима заёмщику, чтобы убедиться в юридической чистоте недвижимости. Эти данные должен знать и банк, который не сможет одобрить ипотечный кредит на покупку сомнительного жилого объекта. Ведь недвижимость оформляется в залог до полной выплаты клиентом взятой суммы с процентами. Ипотечный кредит на вторичку в Альфа‑Банке оформляется на следующих условиях: со скидками для зарплатных клиентов и клиентов Alfa Only, а также за покупку жилплощади у партнёра банка; с первоначальным взносом от 30,1%, который можно пополнить материнским капиталом; с максимальной суммой 70 млн ₽; со сроком кредитования до 30 лет и бесплатной возможностью вернуть деньги досрочно; с возможностью привлечь до трёх созаёмщиков — супруга, родственников или третьих лиц. Чтобы взять ипотеку, клиент должен быть гражданином РФ в возрасте от 21 года на день подачи заявки и до 75 лет на дату полной выплаты займа. Он должен проработать на текущей должности от четырёх месяцев или заниматься бизнесом не менее полутора лет. Также можно быть самозанятым. Кредит на вторичку доступен по льготным программам при покупке у юридического лица или индивидуального предпринимателя, являющегося первым собственником жилого помещения, а в некоторых регионах — и у физических лиц. Сначала стоит рассчитать параметры кредита на ипотечном калькуляторе, чтобы выбрать комфортный ежемесячный платёж и срок кредитования. Сервис поможет определить, какую сумму можно запросить, по какой цене искать жильё. Банк выдаст не больше 79,9% стоимости квартиры. Затем делают следующие шаги: Подают онлайн-заявку. Ожидают предварительного одобрения, которое банк пришлёт на телефон в тот же день. Собирают обязательные документы. Выбирают недвижимость, согласовывают выбор с банком, заказывают её оценку. Заключают в банковском отделении ипотечный договор, оформляют обязательную страховку. Получают график выплат. Кредитные деньги на руки заёмщику не выдают, банк перечисляет их продавцу после заключения сделки купли-продажи. Новый владелец вторички оформляет на неё право собственности и одновременно предоставляет в залог. В квартире можно жить, оформить регистрацию для членов семьи, делать ремонт. Но до полной выплаты ипотечного кредита её нельзя продать без разрешения банка. Для подачи заявки понадобятся паспорт и СНИЛС заёмщика, на основании которых заполняют онлайн-анкету. Дальше нужно предоставить и другие документы по запросу банка: копию трудовой книжки или трудового договора; справку о доходах либо другой документ, подтверждающий официальный заработок (зависит от статуса клиента); свидетельство о браке, если он зарегистрирован, или о разводе; брачный договор — при наличии; свидетельства о рождении детей, если используется материнский капитал или программа «Семейная ипотека»; паспорт, СНИЛС, справки о доходах созаёмщиков; паспорт продавца, свидетельство о браке, согласие супруга на сделку или брачный договор (если продавец — физическое лицо); устав, подтверждение полномочий директора (если продавец — юридическое лицо); выписку из ЕГРН, договор или другой документ, на основании которого продавец стал собственником; справку о регистрации по адресу объекта недвижимости; отчёт об оценке объекта недвижимости; разрешение органов опеки на продажу, если среди собственников объекта недвижимости есть несовершеннолетние дети; полис страхования недвижимости от повреждений и утраты. Сторонам стоит оформить предварительный договор купли-продажи. В этом может помочь и банк — за комиссию. Минимальная сумма первоначального платежа составляет 20,1% стоимости недвижимости. Эти деньги вносит заёмщик, но можно дополнить собственные накопления материнским капиталом. Клиенту выгодно заплатить крупный первоначальный взнос, так как это повышает шанс на одобрение ипотеки, позволяет уменьшить сумму кредита, а значит, и общую переплату по нему. Кредит на вторичку доступен гражданам РФ, подходящим под стандартные требования банка по возрасту и стажу работы. Важно, чтобы у клиента был достаточный для погашения кредита заработок. Поэтому при подтверждении финансовой состоятельности важно указать и дополнительные источники официального дохода, например пенсию по выслуге лет, доход от сдачи в аренду имущества и т. д. Недвижимость должна располагаться на территории России. Это может быть квартира в малоэтажном или многоэтажном жилом здании, таунхаус, апартаменты без незаконных перепланировок и переоборудования. Если покупают дом с участком, обязательное условие — наличие основных коммуникаций. То есть должны быть электричество, канализация, вода из водопровода или скважины, чтобы можно было жить круглогодично. Обязательно, чтобы загородный дом располагался не более чем в 100 км от населённого пункта. Квартира должна находиться в здании, которое не стоит в планах на снос или расселение по программе реновации. Не может быть принято в качестве объекта для покупки жильё, находящееся под арестом или иным обременением. Банки не выдают ипотеку на приобретение здания, которое признано памятником архитектуры. Это только часть требований — полный перечень уточняйте в банке. Есть несколько негативных моментов, которых важно избежать: Мошенничество со стороны продавца. Если недвижимость часто продают, что можно отследить по документам, — безопаснее поискать для покупки другой вариант. Регистрация на жилплощади несовершеннолетних, отбывающих срок в тюрьме, пропавших без вести, недееспособных людей. Из-за этого потом можно оспорить правомерность сделки, и заёмщик лишится недвижимости. Проблемы из-за способа возникновения у продавца права собственности на квартиру. Например, если её получили в наследство, важно убедиться, что оно было оформлено без других претендентов, а продажа состоится после вступления в права. Проблемы из-за продажи по доверенности. Заёмщику стоит убедиться, что доверенность действительно выдана собственником, не отозвана, заверена надлежащим образом и содержит все правомочия на заключение сделки представителем, иначе такую сделку тоже можно оспорить. Несмотря на возможные сложности при покупке ипотечной вторички, это бывает очень выгодно. Клиент может выбрать для жизни район с уже развитой инфраструктурой, сразу переехать в собственное жильё, сэкономить на аренде. Что такое вторичное жильё Что учесть при покупке вторичного жилья в ипотеку Какие условия ипотеки на вторичное жильё Этапы получения ипотеки на вторичное жильё Документы для оформления ипотеки на вторичное жильё Какой первоначальный взнос по ипотеке на вторичное жильё Кто может оформить ипотеку на вторичное жильё Какая недвижимость подойдёт для оформления ипотеки на вторичное жильё Риски при покупке вторичного жилья Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация