Альфа‑Банк Полезное о продуктах Оформить ипотеку для семьи с детьми — просто. Альфа-Банк предлагает «Семейную ипотеку» по ставке от 6% годовых на покупку жилья на первичном или вторичном рынке и на рефинансирование ипотечного кредита. «Семейная ипотека» — льготный кредит с государственной поддержкой для семей, у которых с 1 января 2018 года родился второй или последующий ребёнок или есть ребёнок с категорией «ребёнок-инвалид». Условия кредитования в Альфа‑Банке: сумма — до 12 млн ₽ для недвижимости Москвы и МО, Санкт-Петербурга и Ленинградской области, до 6 млн ₽ — для недвижимости в других регионах России; срок кредитования — от 3 до 30 лет; первоначальный взнос — от 30,1%. Заёмные средства предоставляются банком для покупки жилья на первичном или вторичном рынке и рефинансирования. В случае покупки квартиры в строящемся доме кредит предоставляется: по договору долевого строительства; по договору передачи права требования по договору долевого строительства. При покупке готовой недвижимости: по договору купли-продажи на первичном рынке; по договору с юридическим или физическим лицом для покупки жилья в сельских поселениях Дальневосточного федерального округа. Ипотека также предоставляется на рефинансирование кредитов, полученных на покупку недвижимости согласно информации выше. Обязательным условием является страхование залогового имущества на весь срок действия договора. для оформления «Семейной ипотеки» понадобятся: паспорт гражданина РФ; военный билет (для мужчин младше 27 лет); СНИЛС. для индивидуальных предпринимателей и владельцев бизнеса дополнительно нужны такие документы: налоговая декларация; копия трудовой книжки; квитанции по оплате налога за год; справка о доходах в установленной форме; документы, подтверждающие право собственности на недвижимость, если сдача недвижимости в аренду — основной вид деятельности ИП. Уточнить перечень документов, необходимых для оформления «Семейной ипотеки» в Альфа‑Банке, можно в разделе «Полезно знать» на вкладке «Необходимые документы». Чтобы оформить кредит на покупку квартиры по программе ипотечного кредитования с государственной поддержкой жильё должно быть: подключено к канализационной системе; подключено системе централизованного отопления; подключено к системе водоснабжения; подключено к электросети. для жилья в строящемся доме или новостройках допускается отсутствие межкомнатных перегородок, сантехники и внутренней отделки. При этом сам дом, где расположена квартира, не должен находиться в аварийном состоянии или состоять на очереди на капитальный ремонт с отселением, находиться в списках на снос. Узнать подробнее о требованиях к объекту недвижимости для финансирования по программе «Семейная ипотека» можно в разделе «Полезно знать» на вкладке «Необходимые документы» — «Документы и шаблоны». Подать заявку на получение «Семейной ипотеки» можно онлайн на сайте Альфа‑Банка. для этого нужно: указать стоимость, срок кредитования и размер первоначального взноса по ипотеке в кредитном калькуляторе; поставить галочку в пункте «Ипотека для семей с детьми»; кликнуть на кнопку «Заполнить заявку». Заявка будет рассмотрена в течение 2 дней. Кроме «Семейной ипотеки», государственную поддержку получили и две другие ипотечные программы кредитования: «Молодая семья». Программа рассчитана на семейные пары, в которых супруг и супруга не старше 35 лет и признаны нуждающимися в жилье. для этого семья должна стоять на учёте в Департаменте жилищного обеспечения и управления жилищным фондом. Субсидируется до 30% стоимости ипотеки для семей без детей и до 35% для семей с детьми. «Дальневосточная ипотека». Программа рассчитана на супругов до 35 лет или родителей, воспитывающих в одиночку ребенка не старше 18 лет. Ипотека предоставляется под 2% годовых. Программа действует до 2030 года. Уточнить возможность получения этих видов ипотечных кредитов в Альфа‑Банке можно по телефону: +7 495 788 88 78. Первые три вещи, на которые следует обратить внимание перед оформлением ипотеки: Наличие требуемых документов. Кредитоспособность. Размер первоначального взноса. Процесс оформления семейной ипотеки предполагает предоставление множества документов. Следует помнить, что у большинства справок и выписок есть определённый срок действия. Если они не будут отправлены вовремя, потребуется их повторное получение. Другой нюанс — кредитоспособность. Вероятность того, что заёмщик сможет вовремя выплатить заём, — это кредитоспособность. На неё влияют: доход — чем выше, тем лучше; форма занятости — легче получить ипотеку людям, которые работают по трудовому договору, чем тем, кто работает на фрилансе или по договору найма, благодаря регулярному и стабильному доходу; трудовой стаж — чем больше в целом и дольше у нынешнего работодателя, тем лучше; кредитная история — подтверждает своевременную выплату предыдущих кредитов. Заполните короткую анкету, чтобы узнать свой лимит по семейной ипотеке. Если предлагаемая сумма окажется недостаточной, вы можете попробовать повысить свою кредитоспособность. для этого нужно: Проанализировать свои финансы. Точно рассчитайте свой доход (учитывайте только тот, который можно задокументировать), а также обязательства. Учтите все расходы, связанные с кредитными картами, покупками в рассрочку, а также коммунальными платежами и другими расходами. Анализ этих данных покажет, что больше всего влияет на вашу кредитоспособность — слишком низкий доход или слишком высокие расходы. Проверить кредитную историю. Действенный способ повысить кредитоспособность — погасить существующие кредитные обязательства, особенно те, которые имеют просрочку. Перед подачей заявки на заём погасите микрокредиты, сократите овердрафт, закройте рассрочку, взятую в магазине. Запросить свою кредитную историю можно на портале Госуслуги. Достаточная платёжеспособность заёмщика — возможность получить более выгодные условия кредитования, в частности — уменьшенный первоначальный взнос. Первоначальный взнос по ипотечному кредиту носит обеспечительный характер. Чем больше размер взноса, тем меньше размер задолженности и переплата на весь срок действия договора. Уплата первоначального взноса выше установленного минимума также позволяет снизить процентную ставку, уменьшить сумму начисляемых процентов и стоимость обязательной страховки. Нет никаких юридических ограничений и требований относительно максимальной и минимальной суммы первоначального взноса, поэтому стороны договора определяют её размер между собой. Обычно минимальный размер первоначального взноса составляет 30,1% и может достигать 30,1%. Альфа-Банк предлагает оформить «Семейную ипотеку» с первоначальным взносом от 30,1%. Доступна ли ипотека с господдержкой для семей, где первому ребёнку уже есть 18 лет? Возраст первого ребёнка не имеет значения. Главное требование программы — чтобы один из детей был рождён после 1 января 2018 года. Можно ли оформить «Семейную ипотеку», если дети от разных браков? Да, можно, но заёмщиком должен выступать их общий родитель. Можно ли оформить ипотеку с приёмными детьми? Да. Приёмный родитель должен быть указан в свидетельстве о рождении ребёнка и выступать заёмщиком или созаёмщиком по кредиту. Допускается ли использование материнского капитала в качестве первоначального взноса? Да, маткапитал можно использовать для выплаты первоначального взноса или его части. Сколько времени рассматривается заявка на ипотеку? Заявка рассматривается в течение двух рабочих дней, после истечения которых заявитель получает ответ по СМС или email на номер или адрес электронной почты, указанный в заявке. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация