Альфа‑Банк Полезное о продуктах Разберёмся, какие моменты стоит учитывать при оформлении ипотеки, кому дают кредит на жильё и по каким причинам могут отказать. Выдавая ипотечные займы, банки заинтересованы в их возврате. Но при этом они в определённой степени рискуют. Чтобы снизить финансовые риски, кредитные организации взвешенно подходят к оформлению каждой сделки и предъявляют к заёмщикам ряд требований. На одобрение ипотеки влияют: уровень дохода, возраст клиента, вид деятельности и стаж работы, гражданство, а также кредитная история. Долгосрочные кредиты на покупку недвижимости выдают не на один год. В первую очередь кредитор учитывает возраст потенциального заёмщика. Так, в Альфа‑Банке ипотечные программы доступны гражданам в возрасте от 21 года до 70 лет (на дату погашения). Также при подаче заявления и расчёте срока кредитования учитывается предельный возраст. То есть человек в возрасте 50 лет может получить ипотечный заём в АльфаБанке не более чем на 20 лет. Часто одно из ключевых условий одобрения ипотеки — наличие российского гражданства. Но Альфа-Банк кредитует не только граждан России, но и резидентов Украины и Республики Беларусь. Для получения ипотечного займа иностранец должен проживать в РФ на законных основаниях: состоять на миграционном учёте; иметь регистрацию по месту проживания и разрешение на работу. Когда менеджер рассматривает ипотечную заявку, то обращает внимание на трудовой стаж. Минимальный стаж для получения положительного решения — четыре месяца на последнем месте работы и не менее года общий. Кредитные организации охотно рассматривают в качестве заёмщиков наёмных работников, имеющих постоянный высокий доход и редко меняющих место работы. При этом ипотеку нечасто выдают специалистам, ведущим частную практику, а также представителям опасных профессий, поскольку существует высокий риск, что они не смогут выполнять обязательства по договору из-за утраты дохода или работоспособности. Как правило, чтобы получить одобрение на ипотеку, необходимо иметь официально подтверждённый заработок. Уровень платёжеспособности — главный параметр, на который обращают внимание. Важно, чтобы доход был не только достаточным для обеспечения выплат по кредиту, но и стабильным. Стабильный доход говорит о том, что человек сможет своевременно и регулярно вносить ипотечные платежи. К основным доходам относится заработная плата, пенсия, средства, полученные в результате ведения предпринимательской деятельности. Также учитывается дополнительный доход от работы по совместительству, сдачи в наём недвижимости и др. Также для кредитора важно, сколько зарабатывает потенциальный заёмщик. Ипотеку одобрят, если размер ежемесячного платежа составляет не более 40–50% совокупного дохода. При этом учитывается количество членов семьи, находящихся на иждивении заёмщика, финансовые обязательства перед другими организациями, выплаты по алиментам и другие параметры. Хороший кредитный рейтинг повышает вероятность одобрения ипотеки, так как говорит о дисциплинированности и благонадёжности. Чтобы получить сведения о рейтинге частного лица, банки обращаются в бюро кредитных историй, где получают всю необходимую информацию. Отсутствие кредитной истории тоже может стать основанием для отказа. Если человек никогда не брал кредитов, невозможно проверить, насколько он благонадёжен. Как быть в этом случае? Можно взять небольшой заём и вернуть его в срок, подтвердив тем самым свою способность добросовестно выплачивать долг. На решение также влияет размер первоначального взноса. Чем он больше, тем выше шансы на одобрение ипотечного займа. Хорошо, если есть сумма, составляющая от 20 до 50% стоимости приобретаемой недвижимости. Чтобы дали ипотеку, нужно соответствовать критериям кредитной организации. Поэтому прежде чем одобрить кредит, благонадёжность заёмщика проверяют по некоторым пунктам: общая оценка кредитных рисков на основании данных, представленных в заявке; проверка подлинности документов и корректности указанных сведений — подтверждение дохода, места работы и др.; кредитная история, наличие действующих кредитов; трудовой стаж и специфика профессии; репутация — судимости, публикации, упоминания в социальных сетях, СМИ и так далее. На первом этапе данные обрабатывает скоринговая программа, которая автоматически определяет уровень риска на основании статистических данных. После этого документацию передают в службу безопасности. Окончательное решение о выдаче принимает кредитный комитет. Чем ниже процентные ставки, тем жёстче требования к заёмщику. Например, получить кредит на покупку недвижимости трудно тем, кто вносит небольшую сумму в качестве первого платежа. Нередко отказывают представителям малого и среднего бизнеса, занятым в сфере туризма, HoReCa, развлечений, поскольку они относятся к наиболее рисковой категории заёмщиков. Аналогично обстоит дело с самозанятыми гражданами и ИП. При каких условиях не одобряют ипотеку: нет постоянного дохода или нет возможности подтвердить его документально; возраст менее 21 года или более 65 лет; есть задолженности по другим кредитам, алиментам, неоплаченные штрафы, пени за просроченные коммунальные или налоговые платежи. Основные причины отказа в получении ипотеки займа можно выделить: Несоответствие требованиям — недостаточный доход, стаж, неподходящий возраст и так далее. Испорченная кредитная история. Просрочки по старым кредитам более трёх месяцев, судебные тяжбы с банковскими организациями. Предоставление недостоверных сведений о себе, а также поддельных документов. Сюда также относится некорректно заполненная документация, например ошибки в справках о доходах. Неоплаченные задолженности по штрафам ГИБДД или налогам. Это достаточно распространённая причина отказа. Высокая кредитная нагрузка — наличие открытых кредиток, действующих потребительских займов и др. Наличие судимости. Повторная подача заявки в организацию, которая ранее отказала. Нередко отказывают из-за того, что не хватает каких-либо документов или кредитный менеджер не смог убедиться, что человек действительно работает в указанном месте. Для получения ипотечного займа в Альфа‑Банке потребуются: паспорт, военный билет; СНИЛС, ИНН, водительское удостоверение; 2-НДФЛ, справка по форме банка, налоговые декларации (для индивидуальных предпринимателей); копия трудовой книжки либо договора; свидетельство о регистрации брака/рождении детей. Альфа-Банк также принимает электронные выписки из ПФР и справки о доступном остатке по зарплатным, накопительным, сберегательным счетам. Чтобы повысить вероятность одобрения, можно предоставить документы, подтверждающие право на владение имуществом, ценными бумагами или другими активами. Заранее узнать о точном решении затруднительно. Кредитно-финансовые организации руководствуются корпоративными регламентами при оценке заёмщика и рассматривают его с позиции риска, платёжеспособности, благонадёжности с учётом проверки предоставленных документов. Узнать, одобрена ли ипотека в Альфа‑Банке можно: в личном кабинете, у оператора горячей линии или в отделении. Предварительно оценить свои шансы на получение кредита в Альфа‑Банке можно онлайн. Для этого нужно заполнить стандартную форму на сайте. Такие заявки рассматриваются в течение двух минут. Как правило, если заёмщик соответствует требованиям и предоставил все необходимые документы, вероятность одобрения высокая. На решение влияют различные факторы, поэтому, чтобы повысить вероятность одобрения займа, нужно: Убедиться в отсутствии задолженностей. Проверить информацию можно на сайте ФССП. Также стоит заказать отчёт о своём кредитном рейтинге в БКС. Физические лица могут получить эту услугу бесплатно дважды в год. Представить данные о дополнительном доходе, имуществе или транспортных средствах в собственности. Позаботиться о первоначальном взносе. Крупный первый взнос говорит о заинтересованности человека в приобретении недвижимости, ведь клиент не захочет терять внесённую сумму и будет соблюдать обязательства по кредитному договору. Предоставить достоверную информацию о доходах, месте работы и так далее. Кредитная организация всё равно узнает все данные о заёмщике, поэтому не имеет смысла вводить её в заблуждение. Воспользоваться специальными условиями. Перед подачей заявки стоит узнать о действующих ипотечных программах: молодая семья, льготная ипотека, жилищные кредиты с материнским капиталом и другие. Так, Альфа-Банк предлагает ипотечное кредитование с господдержкой по ставке от 6% годовых. Увеличить шансы поможет привлечение созаёмщика. В этом случае будут учитываться доходы ещё одного лица при расчёте размеров обязательных платежей. Альфа-Банк позволяет привлекать до трёх созаёмщиков. При получении отказа в ипотеке у вас есть несколько рекомендуемых специалистами путей: устранить проблемы и подать повторную заявку в тот же банк, попытаться подать заявку в другой банк, обратиться за консультацией к юристу или кредитному консультанту. Наиболее частой причиной отказа становится испорченная кредитная история, а также недостаточный уровень дохода или высокая кредитная нагрузка. Часто отказывают клиентам, предоставившим заведомо ложные сведения или некорректно заполненные документы. Если имеют место какие-либо из перечисленных факторов, важно обратить на них внимание и попытаться устранить. По возможности следует закрыть другие кредиты и кредитные карты. Также стоит проверить, правильно ли заполнены документы и корректны ли сведения о работе, доходах. На исправление кредитного рейтинга требуется время, но при желании и это сделать реально. Для начала можно оформить и вовремя погасить несколько небольших кредитов. Постепенно положительные пункты рейтинга вытеснят отрицательные. Как правило, если заёмщик соответствует критериям банковской организации, а также предоставил все необходимые документы, вероятность одобрения очень высока. Иногда имеет смысл обратиться к ипотечному брокеру. Это позволит сэкономить время и получить представление о реальном положении дел. Специалист оценит шансы на одобрение, рассчитает возможную сумму кредита, поможет подобрать объект недвижимости. Перед тем как оформить ипотечный кредит, важно адекватно оценить свои финансовые возможности и кредитную нагрузку, подготовить необходимые документы и проверить кредитный рейтинг. При необходимости можно привлечь созаёмщиков, чтобы повысить шансы на получение кредита. Желательно внести не менее 30–50% стоимости недвижимости. Получив отказ, стоит проанализировать вероятные проблемы и по возможности устранить их. Повторные заявки рекомендуется подавать не ранее чем через 3–6 месяцев. Другие предложения по ипотеке По цели По сроку Условия По сумме По городам Дополнительная информация